N

e
1
al 4
i 21
/

|
\
|
|
|
|

DEUTSCHE
DEMOKRATISCHE
REPUBLIK

AUSBILDUNGSUNTERLAGE

für die sozialistische Ber

ahrzeugschlosser

Spezialisierungsrichtungen:
Kraftfahrzeugschlosser
Kraitfahrzeugmontage
Berufskraftfahrer

Berufsnummer 24 2 19 |
(bisher 1800)

STAATSVERLAG

DER DEUTSCHEN DEMOKRATISCHEN REPUBLIK
A

E AA S
| ME n we A A Eerin Ae e

Ausbildungsunterlagen
für die

sozialistische Berufsbildung

Fahrzeugschlosser

(Grundberuf)

Berufspummer 24 2 19

Teil: Spezialisierungsrichtungen Kraftfahrzeuge

Kraftfahrzeugschlosser
Kraftfahrzeugmontage
Berufskraftfahrer

Diese Ausbildungsunterlage ist in
Verbindung mit dem Teil Grundlagenbildung ab 1. September 1977

verbindlich anzuwenden;
ARRE EAESE ASN AEeerr

;; .

Diese Ausbildungsunterlage wurde von folgenden Mitarbeitern der Berufsfachkommission erarbeitet:

. Baumann, Klaus

Blöcker, Joachim

Hiller, Hans-Wolf
Karge, Kurt

Kinzer, Folkmar

Kratzsch, Dieter
Lehrmann; Rudolf
Marqguardt, Adolf
Möller, Erich
Müller, Dieter
Naumann, Joachim
Neyderek, Franz

Peters, Jürgen
Rosteck, Hans-Joachim

PGH Auto-Mechanik Königs Wusterhausen

BBS LIW in Koop. mit dem Verkehrskombinat
Erfurt

VEB Kraftverkehr Görlitz

VEB KIB Frankfurt/oder

Rat des Kreises Zittau

BS KIB Leipzig

BBS KIB Leipzig

VEB KIB Kleinmachnow

VEB Kraftverkehr Gotha

VEB KIB Karl-Marx=-Stadt

VEB KIW Dresden

BBS LIW in Koop. mit dem Verkehrskombinat
Erfurt

VEB KIW Schwerin

BS des Raw Potsdam

Rösner, Heinz
Rüdiger, Klaus

VEB KIW Weimar
PGH Kfz Jüterbog

|

‚ A

Schulze, Werner
Wagner, Helmut

Wolter, Joachim
Wünsch, Herbert

Berufsfachkommission Kraftfahrzeugmontap

E

Roder, Wolfgang
Schuster, Joseg

Berufsfachkommission Berufskraftfahrer

Dopheide, Karl-Heinz
Jaeck, Lothar

Meyer, Dieter
Petzold, Karl-Heinz
Reinhard, Siegmar
Wöllner, Peter

VEB KIK Magdeburg

VEB Kraftverkehr Halberstadt
VEB .KIK Magdeburg

VEB KIB Gera

Sachsenring Zwickat
Sachsenring Zwickau

VEB Kombinat Kraftverkehr Leipzig
VEB Kombinat Auto Trans Berlin
VEB Kombinat Kraftverkehr Suhl
VEB Kombinat Kraftverkehr Gera
VEB Kombinat Kraftverkehr Halle
VEB Kombinat Kraftverkehr Leipzig

Ministerium für Verkehrswesen, Hauptverwaltung des Kraftverkehrs

Ministerium für Verkehrswesen, Abteilung Kontrolle

Zentralvorstand der Industriegewerkschaft Transport- und Nachrichtenwesen
Medizinischer Dienst des Verkehrswesens der DDR
Zentralstelle für Bildung des Ministeriums für Verkehrswesen
Produktionsgenossenschaft des Kfz.-Handwerks "Gute Fahrt" Jüterbog
Produktionsgenossenschaft des Kfz.-Handwerks "Automechanik" Königs Wusterhausen

Handwerkskammer des Bezirkes Potsdam

VEB Kombinat Kraftverkehr Karl-Marx-Stadt
VEB Kombinat Kraftverkehr Erfurt

BBS des VEB Kombinat Kraftverkehr Leipzig

24219

Inhaltsverzeichnis | Saite

1o Hinweise 2
2 Stundentafelin 5
3e Prüfungsgebiete o
Ao Lehrpläne für die Spezialisierungsrichtungen 11

de1o Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugschlosser
4.11. Berufstheoretischer Unterricht 1
4.1.2. Berufspraktischer Unterricht 29
4020 Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugmontage 41
4.2.1. Berufstheoretischer Unterricht 42
4.2.20 Berufspraktischer Unterricht 49
4.3 Spezialisierungsrichtung Berufskraftfahrer 5
4e3olo Berufstheoretischer Unterricht 60
4.3.2. Berufspraktischer Unterricht 77
5o Berufsspezifische Zivilverteidigung 4

4 Hinweise

Diese Ausbildungsunterlage enthält die Stundentafeln, Lehrpläne und Prüfungsgebiete ür die

Spezialisierungsrichtungen

Kraftfahrzeugschlosser
Kraftfahrzeugmontage und
Berufskraftfahrer

des Grundberufes Fahrzeugschlossere

A A

Sie baut auf den Bildungs- und Erziehungsinhalt der beruflichen Grundlagenbildung dieses Be=
rufes auf und bildet mit der Ausbildungsunterlage für die Grundlagenbildung eine Einheit.

; ;

Im Ausbildungsprozeß sind die erzieherischen Potenzen des theoretischen und berufspraktischen
Unterrichts voll zu nutzen, um bei den künftigen FPacharbeitern das Bewußtsein und den Stolz

zu vertiefen, Angehöriger der Arbeiterklasse im Verkehrswesen zu sein. Es ist vor allem die
Bereitschaft anzuerziehen, kühn und beharrlich um große Leistungen im Beruf zu kämpfen, Berufsund Betriebstreue zu wahren und im Mehrschichtsystem zu arbeiten.

Bie Vermittlung von Aufgaben der berufsspezifischen Zivilverteidigung (vgl. Abschnitt 5.) hat
im Rahmen der zentralen ZV-Ausbildung der Betriebe, Kombinate und Dienststellen zu erfolgen.
Dafür sind die vom Stab für Zivilverteidigung der DDR herausgegebenen Unterrichtsmittel und
Literatur zu nhutzen. Schwerpunkt dieser Ausbildung ist das Anerziehen der Lseistungsbereitschaft und von kommunistischen Verhaltensweisen, in Gefahrensituationen und Katastrophenfällen
jederzeit eigenverantwortlich und sgelbständig zu handelne

Damit Für den berufspraktischen Unterricht der erforderliche theoretische Vorlauf geschaffen
und dadurch eine effektivere. berufliche Ausbildung erreicht wird; ist bereits mit Beginun der
Grundlagenbiidung der berufstheoretische Unterricht für die jeweilige Spezialisierungsrichtung
zu lehren (Vgl. Hinweis zur Stundentafel in der Ausbildungsunterlage WFahrzeugschlosser", Teil
Grundlagenbildung )o

Die in der Grundlagenbildung von den Lehrlingen erworbenen Kenntnisse, Fähigkei

be

ten und Fartige
keiten sind in dar jeweiligen Spezialisierung zu festigen und in Verbindung mit cer Ausbildung
für den Einsatz als sozialistischer Fachearbeiter zu vervollkommnen. Dabei ist das Leistungsvermögen der Lehrlinge ollL eussnschöpren, damit sic ar Ende der LTehrzeit beständig die voLie
Facharbeiterleistung erreichen,.

n
ugbildungsabschnitt, mindesten jedoch & Wachen vor Becncigng der Lehrzeit: Sınc

aA
s in ihren künrftigen Arbeitebereich GinusGtZzen,
De Stundentafeln
21o Gesamtstundentafel

2.1.1. Berufsausbildung insgesamt

Theoretischer Unterricht 1008 2394 (2655)3
Berufspraktischer Unterricht 2510 | 2335
2.1.2. Allgemeinbild, Unterricht 17 216 1746
Staatsbürgerkunde . (2
Sport | 144
Mathematik ;
Physik
Chemie | ; —
Geographie
Deutsche Sprache und Literatur
Russisch =
2. Fremdsprache ; —
Geschichte =
20103e Berufstheoretischer Unterricht 486 432
Betriebsökonomik2) 72
Sozialistisches Recht . 36
Grundlagen der Elektronik?) . 36
Grundlagen der BMSR-Technik?) 90
Grundlagen der Datenverarbeitung?) 18
Grundlagen der technischen
Mechanik 54
Technische Stoffe 54
Fachzeichnen 54
Fertigungstechnik . | 2
2.1.4. Berufspraktischer Unterricht 810 810
Werkstoffbearbeitung und
-prüfung ‚ 290
Demontage, Montage einschließlich
Fehler- und Ursachenermittlung ; 500
Erste Hilfe? | 20
2.1.5. Spezialisierungsrichtungen
| Berufstheoretischer Unterricht 306 216
Berufspraktischer Unterricht 1700 A52 4)
2.1.6. Vormilitärische Ausbildung 80° | 80
bzwe Sanitätsausbildung
innerhalb der Unterrichtszeit (2 x 40)

des 1. und 2, Lehrjahres

1) Nach den verbindlichen Lehrplänen des Ministeriums für Volksbildung
Nach den verbindlichen Lehrplänen des Staatssekretariats für Berufsbildung
Für Lehrlinge ohne Vorkenntnisse in der 2. Fremdsprache
einschließlich wissenschaftlich-praktischer Tätigkeit

5) Nach den verbindlichen Lehrplänen des DRK der DDR

24219

stunden stunden stunden

\:R:!:A:]]!!ÄM ıM!AEIE!-!”EB !!!!!S|S| |:SESSgg

Fach / Lehrgang . Facharbeiterausbildung Facharbeiterausbildung
. ; in Abiturklassen
Gesamt- Einzel- Gesamt- Einzel
Sstunden

99
198
324
198
162
63
198
198

198(459)
108

72
36
36
90
18

4
4

(2

290

500
20

(2 \

2.2. Stundentafel Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugschlosser

Fach/Lehrgang Facharbeiterausbildung. Ausbildung in Abiturklassen
Gesamt- Einzel- Gesamt- Einzel
stunden stunden stunden stunden
2.2.1. Berufstheoretischer

Unterricht 306 288

Fahrzeugkunde .

Fahrwerk 126 108

= Kraftübertragung . 54 54

= Verbrennungsmtoren 90 90

= Kraftfahrzeug-Elektrik 36 36
2.2.2. Berufspraktischer

Unterricht 1700 1525

- Fahrwerk 450- 425

= Kraftübertragung 210 185

- Verbrennungsmotoren 335 310

- Elektrische Anlage 135 | 110

- Revision und Diagnose ; 135 110

— Wartung und Pflege ; 135 110

- Einarbeitung am künftigen

Arbeitsplatz 300 275

2.4.3. Vormilitärische Ausbildung | 40 40

bzwe Sanitätsausbildung
(innerhalb der Unterrichtszeit des 2. Lehrjahres) )

1) Weitere Ausbildungsstunden für die Grund- bzw. Laufbahnausbildung entsprechend den Ausbildungsprogrammen liegen in der Freizeit der Lehrlinge.

G 24219
2.3. SBtundentafel Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugmontage

Fach/Lehrgang . Facharbeiterausbildung Ausbildung in Abiturklassen
Gesamt- Einzel- Gesamt- Einzelstunden stunden gtunden . stunden
2.3.1. Berufstheoretischer
; Unterricht 306 288
Fahrzeugkunde
—- Fahrwerk 101 96
- Kraftübertragung ; 45 ; 43
-Krafterzeugungsanlagen 108 103
= Elektrische Ausrüstungen/ 52 | . 46
Pflege und Wartung von
Kraftfahrzeugen
2.3.2. Berufspraktischer
Unterricht 1700 1525
= Motor 380 330
= Elektrische Anlage 120 120
= Kraftübertragung 350 . 300
= Fahrwerk und Aufbauten 470 420
- Einarbeitung am klünftigen
Arbeitsplatz 380 355
2.3.3. Vormilitärische Ausbildung 40 ; 40

bzwe Sanitätsausbildung
(innerhalb der Unterrichts-_
zeit des 2. Lehrjahres)

a EE

1) Weitere Ausbildungsstunden für die Grund- bzwe Laufbahnausbildung entsprechend den Ausbildungsprogrammen liegen in der Freizeit der Lehrlinge,

24219 7

2.4o

Fach/Lehrgang

Gesamt- Einzel- Gesamt- Einzelstunden stunden stunden . stunden

Stundentafel Spezialisierungsrichtung Berufskraftfahrer

2.4.1. Berufstheoretischer

204.020

Unterricht 306

= Fahrzeugkunde

= Technologie des Kraftverkehrs

Verkehrsgeographie und
verkehrstechnisches Zeichnen

Berufspraktischer
Unterricht ; 1700

= Kraftfahrzeuginstandsetzung

= Verkehrsrecht

= Fahrausbildung

= Wartung und Pflege

= Transportpraxis

= Verkehrspraxis

= Geräteinstandhaltung 2)

= Technologie der Stadtreinigung

= Einsatz in der Stadtreinigung

2.4.3. Vormilitärische Ausbildung

bzwe Sanitätsausbildung
(innerhalb der Unterrichtszeit des 2. Lehrjahres)3

1 Diese Lehrgänge sind nur für den Kraftverkehr.
2) Diese Lehrgänge sind nur für die Stadtreinigung,
) Weitere Ausbildungsstunden für die Grund- bzw. Laufbahnausbildung entsprechend den Ausbil
Facharbeiterausbildung

180

(2

508
60
100
72
400
560

610

67

283

40

dungsprogrammen lLiegen in der Freizeit der Lehrlinge

24219

Ausbildung in Abiturklassen

288
166

72

50

1525

458

60
100

72
350
485
500

67
268

40

;;

e A a ler RA S
A e A e
A E er

\
S

3
301o
31e1e

3.1.2.

Grundlagenbildung

Theoretischer Unterricht

Fach / Lehrgang Kurzbezeichnung für Zeugniseintragung
= Staatsbürgerkunde )

= Sport )

—- Betriebsökonomik ) im Zeugnis ausgedruckt
- Sozialistisches Recht )

= Grundlagen der Elektronik )

= Grundlagen der BMSR-Technik )

= Grundlagen der Datenverarbeitung )

= Grundlagen der technischen Mechanik Technische Mechanik

= Technische Stoffe Technische Stoffe

- Fachzeichnen ; ; Fachzeichnen

- Fertigungstechnik Fertigungstechnik

r

Berufspraktischer Unterricht

Lehrgang / Stoffgebiet Kurzbezeichnung für Zeugniseintragung
= Werkstoffbearbeitung und Werkstoff- Werksteoffbearbeitung
prüfung
.
- Demontage, Montage einschließlich Demontage/Montage

Fehler- und Ursachenermittlung

Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugschlosser |
Berufstheoretischer Unterricht

Fach/Lehrgang Kurzbezeichnung für Zeugniseintragung
Fahrwerk . . | Fahrwerk.
= Kraftübertragung Kraftübertragung
= Verbrennungsmotoren Verbrennungsmotor
Berufspraktischer Unterricht . .
A |}>}>>>
Fach/Lehrran Kurzbezeichnung für Zeugniseintragun
= Fahrwerk ; . Fahrwerk
= Kraftübertragung Kraftübertragung
- Verbrennungsmotoren Verbrennungsmotor
- Elektrische Anlage Elektrische Änlage
= Revision und Diagnose Revision/Diagnose
- Wartung und Pflege Wartung und Pflege
—- Einarbeitung am künftigen Arbeits- Arbeitsplatzeinarbeitung
platz

24219

3.1030

3e1040

3e2

Für Werktätige

Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugmontage

Berufstheoretischer Unterricht
Fach/Lehrgang ; Kurzbezeichnung für Zeugniseintragung
- Fahrwerk | . Fahrwerk
= Kraftübertragung Kraftübertragung
= Krafterzeugungsanlagen Krafterzeugung
Berufspraktischer Unterricht
S
Fach/Lehrgang Kurzbezeichnung für Zeugniseintragung
= Motor Motor
= Elektrische Anlage Elektrische Anlage
Kraftübertragung Kraftübertragung
= Fahrwerk und Aufbauten ' Fahrwerk/Aufbauten
- Einarbeitung am künftigen Arbeits- Arbeitsplatzeinarbeitung
platz
Spezialisierungsrichtung Berufskraftfahrer
Berufstheoretischer Unterricht
L
Fach/Lehrgan Kurzbezeichnung für Zeu niseintragu
= Fahrzeugkunde . ; Fahrzeugkunde
= Technologie des Kraftverkehrs Technologie

= Verkehrsgeographie und verkehrs- Verkehrsgeographie
technisches Zeichnen %

Berufspraktischer Unterricht

Fach / Lehrgang Kurzbezeichnung für Zeugniseintragung
Kraftfahrzeuginstandsetzung Kfz.-Instandsetzung
Kraftfahrzeugelektrik Kfz.-Elektrik

Reifendienst | Reifendienst

Verkehrsrecht Verkehrsrecht

Fahrausbildung . Fahrausbildung

Wartung und Pflege Wartung und Pflege
Transportpraxis | . Transportpraxis
Verkehrspraxis Arbeitsplatzeinarbeitung
Geräteinstandhaltung 2) Geräte-Instandh.

Technologie der Stadtreinigung2 Technologie Stadte

Einsatz in der Stadtreinigung 2) Arbeitsplatzeinarbeitung:

Marxismus/Leninismus
— Betriebsökonomik/Sozialistisches
Recht . im Zeugnis ausgedruckt

Weitere Fächer und Lehrgänge des berufstheoretischen Unterrichts und alle für die Befähigung zur Lösung der vereinbarten Arbeitsaufgabe erforderlichen Stoffgebiete des berufspraktischen Unterrichts sowie die geforderten Befähigungsnachweise, Zur konkreten
Festlegung sind die für Lehrlinge verbindlichen Prüfungsgebiete als Orientierung zu
nutzen.

1) Diese Prüfungsgebiete gelten nur für den Kraftverkehr
) Diese Prüfungsgebiete gelten nur für dis Stadtreinigung

40

24219

|
4. Lehrpläne
für die Spezialisierungsrichtungen

4o10 Spezialisierungsrichtung

Kraftfahrzeugschlosser;

24219

11

4olele 306/288 Stunden

Berufstheoretischer Unterricht, Kraftfahrzeugkunde

Ziel und Aufgaben

Ziel des Unterrichts ist es, die theoretischen Grundlagen über den Aufbau, die Funktion und das
technische Zusammenwirken der Bauteile, Baugruppen und Aggregate des gesamten Kraftfahrzeuges
kennenzulernen.

Die Lernenden sind zu befähigen, dieses Zusammenwirken selbständig zu erkennen. Dabei sind die
Vorleistungen aus der polytechnischen Oberschule in Verbindung mit der Grundlagenbildung voll zu
nutzene

Die Stoffvermittlung bezieht sich nicht auf praktische Arbeitsanleitung. Den Lernenden soll durch
die theoretischen Grundlagen ein umfassendes Fachwissen vermittelt werden, das sie als Vorallssetzung für eine schöpferische, selbständige berufliche Tätigkeit bei der Instandhaltung von
Kraftfahrzeugen brauchen. Es sind die Voraussetzungen für Pflege, Wartungs- und Austauscharbeiten, für Fehler- und Ursachenermittlung sowie deren Beseitigung und für Funktions- und Qualitätsprüfung zu vermitteln. Der Unterricht muß die Lernenden mit größter Effektivität auf die Erfordernisse der produktiven Tätigkeit zur Erreichung der Facharbeiterleistung im Betrieb vorbereiten. Gleichzeitig ist die Entwicklung einer sozialistischen Facharbeiterpersönlichkeit zu gewährleisten.

Die Lernenden sind zum selbständigen Denken und zur aktiven Perteilichkeit zu erziehen:
Weitere Aufgaben im Prozeß des Unterrichts bestehen im Erziehen der Lernenden zur Betriebstreue,
zur kollektiven Arbeit, zur Aktivität im Neuererwesen und im sozisalistischen Wettbewerbe

Leistungen über die Stoffgebiete der Kraftfahrzeug-Elektrik sowie aus Verkehrskunde und Recht
sind in den Abschlußzensuren Fahrwerk und Verbrennungsmotoren mit zu erfassen,

Methodik und Organisation

Durch den Einsatz moderner Unterrichtsmittel und berufsbildender Literatur sowie das Auswerten
aktueller Informationen ist der selbständige Wissenserwerb zu fördern. Der Unterricht ist in
Fachkabinetten durch moderne Unterrichtsmethoden sowie unter Einsatz geeigneter Anschauungsmittel und Lernaufträge wirkungsvoll und intensiv zu gestalten. Bei den Lernenden sind exakte
physikalisch-mathematische Darstellungsweisen und Begrlndungen zu fördern. Die betriebliche Ent
wicklung und Aufgabenstellung ist verstärkt in den Unterricht einzubeziehen. Aufgabender Zivil- .

verteidigung, des Havarle-, Brand- und Arbeitsschutzes sowie des Umweltschutzes sind aktuell

und immanent im Unterricht zu behandeln. Bezüge zu den Unterrichtsfächern Technische Stoffe,
Fachzeichnen, Fertigungstechnik, Grundlagen der technischen Mechanik, Betriebsökonomik, Sozialistisches Recht sowie zu den technischen Grundlagenfächern sind herzustellen.

Die Reihenfolge der Lehrgänge kann nach den jeweiligen betrieblichen Erfordernissen gewählt
werden.

Neue Erkenntnisse auf ökonomischem, technisch-technologischem und instandsetzungsorganisatorischem Gebiet sind bei der Behandlung der vorgesehenen Stoffgebiete mit einzubeziehen.

Lehrplan Fahrwerk

Stad, Stoffgebiet und stoffliche Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende
Schwerpunkte Fähigkeiten und Fertigkeiten, ökonomische
und allgemeinbildende Bezüge

5 Einführung in die Kraftfahrzeugtechnik

Die Einsatzbedingungen der Kraftfahrzeu- Erkennen der Notwendigkeit der qualifizierge und ihr Einfluß auf das Verschleiß- ten Ausbildung zur Erfüllung der in der In- ,
verhalten der Teile der Baugruppen standhaltung anfallenden technischen,tech
nologischen und organisatorischen Arbeiten

12 ; 21219

e

Einsatzbedingungen (objektiv, subjektiv)

Bedienungs- und Instandhaltungsbedingungen

Aufgaben der Instandhaltung in den Kraftverkehrs- und Kraftfahrzeuginstandsetzungsbetrieben |

- Planmäßig vorbeugende Instandhaltung
= perliodische Wartung und Pflege
- periodische Zwischenuntersuchung

Arten, Aufbau, Massen und Schwerpunktla

Definition "Kraftfahrzeug"
Einteilung der Kraftfahrzeuge nach TGL
Hauptteile des Kraftfahrzeugs (Übersicht)

Kfz.-Massen und -lasten
Definitionen, Berechnungen, Einfluß
der Schwerpunktlage auf die Fahrstabilität des Kfz.

horizontale Schwerpunktlage
vertikale Schwerpunktlage

Fliehkräfte bei Kurvenfahrt
Berechnungen der Rutschgrenz=- und Kippgrenzgeschwindigkeit

Fahrwiderstände und Leistungsbedarf

Rollwiderstand, Triebwerkswiderstand,
Beschleunigungswiderstand, Luftwiderstand, Steigungswiderstand, Leistungsbedarf zur Überwindung der Fahrwider
stände

Aufbauten der Kraftfahrzeuge

Karosseriebauweisen
(konstruktive und werkstoffliche Seite)

Sicherheitskarosserien
Luftwiderstandsbeiwerte
Seitenwindempfindlichkeit
Korrosionsschutzmaßnahmen

Einführung

Aufgaben des Fahrwerks

Bauteile des Fahrwerks (Übersicht}
Antriebsarten

(Vorderrad-, Hinterrad-, Allradantrieb)

24219

ge der Kraftfahrzeup

3

unter den Gesichtspunkten höchster technischer Perfektion und der Rentabilität

Bedetutung der Instandhaltung für die Gewährleistung der Betriebs- und Verkehrssicherheit
der Kraftfahrzeuge

die Beurteilung der Kraftfahrzeuge auf ihre
verkehrs- und instandhaltungsgerechte Kon
struktion und ihre Abnutzungsgeschwindigkeit

sowie verkehrstechnische Eignung

e

Befähigen der Lehrlinge zur richtigen Anwendung von Begriffen und Definitionen, um eine
exakte Arbeitsweise in der Kfz.-Instandhaltung zu gewährleisten

Erkennen der Zusammenhänge insbesondere zwi=schen Geschwindigkeit, Luftwiderstand und
Kraftstoffverbrauch

Volkswirtschaftliche Bedeutung der Einhaltung der gesetzlich zulässigen Geschwindigkeiten

= Materialökonomie —

= Verkehrssicherheit

Entwickeln des ökonomischen Denkens durch
Vergleiche und Auswahl des zweckmäßigen
Werkstoffeinsatzes (Materialsubstitution)

2

.

Einfluß der Antriebsart auf die Fahrstabilität ;

Fahrverhalten bei Vorderradantrieb,
Hinterradantrieb

Rahmen

Aufgaben, Beanspruchung, Profilquerschnitte, Werkstoffe, Bauformen von
Kfz.-Rahmen =. |
Rahmenlose Bauformen

Hinweise zur Vermessung und Instandsetzung

Federung und Dämpfung
Grundlagen

Aufgaben

Arten der Schwingungen
Federhärte,. Federwege
Federkennlinien
Berechnungen

Federausführungen

Niveauregulierung

Aufgaben, Notwendigkeit des Stoßdämpfers

in Abhängigkeit von den Federausflührungen

Forderungen
Arten der Stoßdämpfer
Stabilisatoren

Federung und Dämpfung bei Einspurfahrzeugen

Radstellungen

Radstellung der Vorderräder

Radsturz, Spreizung, Vorspur, Nachlauf
und ihr Zusammenwirken

Berechnungen
Wirkprinzip der Meßgeräte (Diagnose)

Besonderheiten zur Radstellung der Hinterräder

Änderung der Hinterradstellung an bestimmten Radaufhängungen beim Ein- und
Ausfedern

Radaufhängungen
Aufgaben der Radaufhängung
Anforderungen an die Radaufhängung
Arten der Radaufnängung
Starrachsen
Halbachsen

2l

Bedeutung der Radstellung für die waximale

3

Stabiles, labiles Gleichgewicht
- Bezüge zur Technischen Mechanik

;

Die Bedeutung der Rahmen für die-Verkehrsund Betriebssicherheit

Erkennen der Entwicklungstendenzen in der
Kfz.=-Technik

Erkennen der Abhängigkeit der Verkehrssicherheit vom Zustand der Federn und Stoßdämpfer

Erkennen des volkswirtschaftlichen Wertes der
Werkstoffe

Bereitschaft und Fähigkeit zur bewußten Beachtung- des Gesundheits- und Arbeitsschutzes
bei Demontagearbeiten der Federn

Auswerten von Federkennlinien

Bezüge zur BMSR-Technik

x
E
)

Einfluß der Radstellung auf Sicherheit
und Fahrverhalten .

Laufleistung der Reifen

Erkennen der Bedeutung des Baugrüppenaustausches für die Volkwirtschaft sowie der
Einhaltung von Montagevorschriften auf Haltbarkeit und Grenznutzungsdauer

19
2

achslose Radaufhängung
Fahrschemel

Lagerung von Radnaben bei Vorder- und
Hinterrädern

Hinweise auf Wartung und Instandsetzung

Lenkung
Aufgabe der Lenkvorrichtung

Anforderungen an die Lenkvorrichtung
(Lenkrad und Lenkspindel mit günstigen

Verformungseigenschaften und mäßigen Ver
formungskräften - Sicherheitslenkungen)

Rechtsvorschriften
Achsschenkelilenkung

Grundsätzlicher Aufbau

Lenkgeometrie eines Kfz. mit starrer Vor
derachse

Lenkgeometrie eines Kfz. mit Einzelradaufhängung

Einfluß des Schräglaufwinkels des Reifens

| auf das Lenkverhalten

Lenkgetriebe

Lenkgestänge

Einstell- und Nachstellprobleme
Berechnung von Lenklübersetzungen
Berechnung der Kräfte am Lenkgestänge

Grundsätzliche Wirkungsweise von Lenkhilfen

Sonderarten der Lenkung

Anhängerlenkung

Mehrachslenkung (Prinzip)
Lenkung an Gleiskettenfahrzeugen
(Prinzip)

‚ Zusammenwirken von Lenkung, Radaufhängung und Federung

Einfluß der Radaufhängung auf. die Rad
stellung beim Überfahren. eines Hindernisses

Auswirkungen auf Lenkeigenschaften und
Spurhaltung

Lenkung der Einspurfahrzeuge

Räder und Bereifung

Kräfte am Rad mit Bereifung
Abhängigkeit des Kraftschlußbeiwertes
(Reibbeiwert). vom Schlupf zwischen Reifen und Fahrbahn (Klaue-Diagramm)

24219

Erziehen zur verantwortungsbewußten Arbeit

Genaue Kenntnisse der Konstruktionszusam
menhänge und komplexes Wirken von Lenkung,

Radaufhängung, Federung und Reifen
Erziehen zur sachgemäßen Instandsetzung

Bekanntmachen mit dem $ 43 der StVZO

Ökonomische Vorteile der Wartungsfreiheit

Bezüge zur Werkstoffkunde herstellen

Bedeutung der richtigen Auswahl und des zweck
zweckmäßigen Einsatzes der Bereifung

15
Grenzen der Radumfangskraft
(Kammscher Kraftschlußkreis)
Berechnungen

Zusammenhänge zwischen maximal übertragbarer Reibkraft zwischen Reifen und Fahrbahn, Bremskraft bzw. Vortriebskraft sowlLe
Seitenführungskraft

Aufgabe, Anforderungen und Aufbau der Rad
körper

Arten der Radnaben
Felgen (Arten, standardisierte Bezeichnungen)

Hinweise auf Wartung und Betriebsvorschriften

Bereifung

Aufbau der Luftreifen (Radial-, Diagonalreifen)

Arten der Reifen (Aufbau, Merkmale, Anwendung)

Standardisierte Bezeichnung der Reifen

Hinweise auf Wartung, Instandsetzung und
Reifenwechsel ;

Einfluß der Reifeneigenschaften, des Profils sowie des Luftdruckes auf die Fahrstabilität des Kfz.

Einflußfaktoren auf den Reifenverschleiß

Berechnung der Fahrgeschwindigkeit unter
Berücksichtigung des dynamisch wirksamen
Halbmessers, Reifenaußendurchmessers und
der Reifentragfähigkeit

Bremsen

Aufgaben der Bremsen

Herausstellen der volkswirtschaftlichen Bedeutung der Runderneuerung

Erkennen des Einflusses.des Reifen- und
Räderzustandes auf die Verkehrssicherheit

Erziehen zur Beachtung besonderer Hinweise
bei Demontage- und Montagearbeiten an Reifen
(Umrüsten von Diagonalreifen auf Radialreifen

Einsatz schlauchloser Radialreifen an bestimmten Kfz.-Typen

Auswuchten der Räder)

;; A
N 7 S

;

Bekanntmachen mit dem $ 46 der StVZO ‚l
u

Grundsätzliche physikalische Vorgänge Einsicht in die Notwendigkeit internationa
EnergieumwandlLung

Achslastverlagerung beim Bremsen

Notwendigkeit der größeren Bremswirkung
an den Vorderrädern (Berechnungsbeispiel)

Rechtsvorschriften
Bremsprobe und Bremsprüfung
Berechnungen:

Bremsverzögerungs,
Bremsweg,
Bremszeit,.
Bremskraft

24219

ler Zusammenarbeit, besonders der sozialistischen Staaten

Zusammenarbeit als gesellschaftliches Anliegen zur umfassenden Stärkung des sozialistischen Lagers

Erziehen zur gewissenhaften verantwortungsbewußten Arbeit

Erziehen zur konsequenten Beachtung der Hin
weise auf Kontroll- und Einstellarbeiten an
Bremsen

2

Übersicht der Bremsenarten
Aufbau, Funktion, Vor- und Nachteile sowie . ;
Nachstellung der Trommel- und Scheiben
bremsen

Berechnungen der Bremskräfte an auf- und Bezüge zu den Grundlagen der technischen
ablaufenden Bremsbacken sowie Bremsschei- Mechanik herstellen .

ben

Arten, Aufbau und Funktion der mechanischen Bremsanlagen

Physikalische Grundlagen ‚ Anwenden der mathematisch-naturwissenschaftHydraulische Bremsanlagen (Aufbau, Lichen Kenntnisse aus der Oberschule
Funktion) ; |

Zweikreisbremsanlagen einschließlich
Blockierverhinderern bzwe Bremskraftverstärkern

Berechnung ZUr hydraulischen Kraftüber- Erziehen zur exakten Arbeitsausführung
tragung ; ;

Notwendigkeit von Blockierverhinderern:

Auswirkung auf die Fahrtrichtungshaltung bei überbremsten Vorderrädern bzw.
überbremsten Hinterrädern

Lastabhängige Bremskraftbegrenzer

Hinweise auf automatische lastabhängige Bezüge zur BMSR-Technik herstellen
Bremskraftregelung ;

Druckluftbremsanlagen (Gesamtübersicht,
Bauteile, Wirkungsweise)

Ein- und Mehrkreis-Druckluftbremsanlagen
im Motorwagen

Druckluftbremsanlage im Hänger

Ein- und Zweileiteranlagen

Berechnung zur pneumatischen Kraftübertra- . ;

gung einschließlich der Kräfte am Bremsnocken

Wartungsarbeiten an mechanischen, hydrau
lischen und pneumatischen Bremsanlagen

Funktionelle Begründungen von Bremsstörungen ;

Druckluftunterstützte hydraulische Bremsen

Bremsprüfverfahren (BremsprüfstandDiagnose)

Motorbremsen | |
Schmierung des Fahrwerks und der Kraftübertragungsteile.
Nowendigkeit der Schmierung Bedeutung der regelmäßigen und ordnungsge
Allgemeine Wirkungsweise | mäßen Schmierung
Auswahl der Schmiermittel Erziehen zum Kosten-Nutzen-Denken

Schmierstellen

24219 17
A

1 Arten der Schmiersysteme (Übersicht)
Wartungsfreie Lagerstellen
Hinweise zur Behandlung und Wartung der
Schmiersysteme
9 Verkehrskunde und Racht
Verordnung über- das: Verhalten im Straßenverkehr
Kennenlernen der 5 1s 5 7 14, 21, 24,
A7 der StVO und deren Anwendung im.
Straßenverkehr
Anwendung der StVZO für die Instandhaltung und Instandsetzung sowie den Aufbalu
von Kraftfahrzeugen
Bestimmungen für die Zulassung von Kraftfahrzeugen und Anhängern
Neuzulassung von Kraftfahrzeugen
Garantiebestimmungen
Gewährleistung
Garagenordnung
Arbeitsschutzanordnungen in der Kfz.=Instandsetzung
Arbeitsbedingte Zuschläge und Vergütungen
|
|
.
. 18

Richtiges Verhalten im Straßenverkehr besonders bei Versuchs- und Probefahrten

Richtiges Kennzeichnen von nicht verkehrs. sicheren Fahrzeugen; ZeDe bei Leistungen des
Hilfsdienstes (Abschleppen) ;

Rücksichtnahme auf andere Verkehrsteilnehmer.

Erziehen zur Hilfsbereitschaft und Solidarität

Erziehen zur Qualitätsarbeit.

Hinweise auf besondere Aufgaben der Zivilverteidigung
Fragen der Ordnung und Sicherheit verkehrasicherheit.

Hinweise auf aiesbezügliche 88 im Zivilge
setzbuch
Erhalten der Arbeitskraft
Richtiger sicherer Einsatz von Arbeitsmitteln
Sicherheit am Arbeitsplatz
‚siehe Grundlagenfächer, Betriebsökonomik und
Sozialistisches Recht ;
24219- ;
Lehrplan Kraftübertragung

Std. Stoffgebiet und stoffliche

Kraftfluß entsprechend der Antriebsarten
im Kraftfahrzeug bei: Hinterrad-, Vorder=

rad- und Mehrachsantrieb

Motorkupplungen

Unterscheidung der Motorkupplungen nach
ihrer. grundsätzlichen Arbeitsweise (Über
sicht).

Aufgaben, Aufbau, Wirkungsweise
Reibungskupplungen (Bauarten, Bauteile)

Magnetpulverkuppiungen (informatorisch)

Strämungskupplung (Föttinger-Kupplung) nit
mechanischer Trennkupplung

Unterscheidung der Moterkupplungen hach

dem Bedienungsaufwand (Übersicht)
Nichtautomatisierte Kupplungen

Teilautomatische Kupplungen
Automatische Kupplungen

Störungen an Reibungskupplungen
Einstellprobleme, Hinweise zur Wartung
und Instandsetzung

Rechnerische Grundlagen (Formelentwieklunge) 
Berechnungen zu Reibungskubplungen
Grundbegriffe an Sahnridern
Rechnerische Beziehungen an Zahnrädern
(Drehzahlen, Übersetzungsverhältnisse,
Drehmomente, Wirkungsgrade;, Stufensprung)
Formelentwicklungen e
Nachteile ganzZahliger Übersetzungsverhältnisse

Zwischenräder:

Rechnerische Beziehungen am Zahnrad
(Modul, Teilkreis-, Kopfkreis-, Fußkreisdurchmesser, Achsabstand)
Unterscheidung der Zahnräder nach der
Flankenlinie (Grad-, Schräg-, Spiralvenzahnung)

Vorteile der Schrägstirnräder gegenüber
Geradstirnräder

i Zahnflankenform (Evolventenverzahnung)

24219

Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende

Schwerpunkte Fähigkeiten und Fertigkeiten, ökonomische
und allgemeinbildende Bezüge
1 | 2 3 |
2. Einführung

Befähigen zum Erkennen der technischen ZU
sammenhänge und Entwickeln des technischfunktionellen Denkens

Erziehen zum Kosten-Nutzen-Denken

Herausbilden der Überzeugung, daß das Verwmeiden von Materialyerlusten jeglicher Art
. durch verantwortungsbewußtes Handeln Be
standteil der sozialistischen Einstell ung zur

Arbeit ist

| Aufzeigen der Vorteile der Standardisierung.

Befähigen zum Erkennen mathematischer Zusam
menhänge

Vorteile der Standardisierung

1

16 Hachselgetriebe
Aufgaben des Wechselgetriebes Erkennen des Zusammenwirkens von Verbennungsmotor, Wechselgetriebe und Achsantrieb

Unterscheidung der Wechselgetriebe nach

der grundsätzlichen Wirkungsweise und der Erziehen zum achlußfolgernden Denken

Anzahl der Gänge (Übersicht) Auswerten von Diagrammen und Gleichungen
Getriebesymbole Üben im Erkennen des Wesentlichen (GetriebeStufengetriebe (Aufbau, Wirkungsweise) aufbau, Lage der Gänge, Kraftfl uß, ÜbersetSchubradgetriebe zungsverhältnis)

Schubklauengetriebe ohne Synchroneinrich- Erziehen zur Sorgfalt bei der Wartung und
tung Pflege von Meß- und Prüfzeugen
Schubklauengetriebe mit Synchroneinrich- Entwickeln des Skonomischen Denkens durch

tung - Sperrsynchronisierung Vergleiche des technologischen Aufwandes bei
Ziehkeilgetriebe (informatorisch) ; Einzelinstandsetzungen oder Baugruppehaus
| | . Umlaufgetriebe (Planetengetriebe) tausch . .
| | Getriebe mit Laisellenkupplungen Erkennen der Bedeutung des Einhaltens von.
| Montagevorschriften auf-die Laufleistung

| . Getriebeberechnungen
Gegenüberstellen der Vor- und Nachteile von

| . Schaltmechanismen . sperrsynchronisierten Stufengetrieben und
Standardisierung Föttinger - Wandlern mit nachgeschaltetem
Hinweise auf Getriebestörungen und deren Planetengetriebe
| Ursachen
Sonder- und Zusatzeinrichtungen zum Anwendungsbereiche und wirtschaftlichkeitsWechselgetriebe — betrachtungen

Arten (Übersicht)
Freilauf |
. Nachgeschaltete Getriebe
‚Vorgeschaltete Getriebe

. Stufenlose Getriebe
Unterscheidung der Wechselgetriebe nach 
dem Bedienungsaufwand (Übersicht)

| Halbautomatische Getriebe ;
| Vollautomatische Getriebe ;
|

Gelenkwellen

; Aufgaben, Aufbau, irkungsweise Erziehen zum konsequenten Einhalten von Ein. Anordnungen und Arten der Gelenkwellen bauvorschriften der CGelenkwellen unter Beach
tung der. einschlägigen Arbeitsschutz- und

M| Beanspruchungen
; Schutzglütebestimmungen

. Auswuchtung, kritische Drehzahl
| Arten der Gelenke (GBL. Teil II, Ar. 87 vom 12. August 1966

|

|

Probleme der Verzerrung der Winkelge-, Erziehen zum Beachten. der Wartungs- und Inschwindigkeit standsetzungshinweise der Gelenkwellen

| . Richtiger Zusammenbau längsliegender Ge- Erziehen zur Gebrauchswerterhaltung und Ver
lenkweilen . meidung volkswirtschaftlichen Schadens

Richtige Anordnung von Gelenkwellen- | ;
strängen . - .

1 . ;
|

Zwischenlager

Seitengelenkwellen mit Eigenzentrierung ;

|

|

Homokinetische Antriebe .
Hinweise zur Wartung und Instandsetzung 
- . | |
20 . 24219

Berechnungen: Auslenkung der Gelenkwelle;
Kräfte am Gelenk; Unwucht an der Gelenkwelle

Hinweise: Antriebsketten für Motorräder).

Achsantrieb und Ausgleichgetriebe

Achsantrieb
Aufgaben, Aufbaus Wirkungsweise

Arten (Kegelradantrieb, Stirnradantrieb,
doppelt übersetzter Achsantrieb)

Verzahnungsformen
Tragbilder und ihre Deutung

Berechnungen: Übersetzung des Achsantriebes, Gesamtübersetzungen in den einzelnen
Gängen .
Fahrzeuggeschwindigkeiten

Vortriebskräfte an den Antriebsrädern.

Ausgleichgetriebe
Aufgaben
Arten (Übersicht)

Ausgleichgetriebe mit geringer innerer Rei
bung:
Kegelradausgleichgetriebe

Ausgleichsperre (Aufbau, Wirkungsweise)

Berechnungen von Drehmomenten und mögli.cher Vortriebskraft (bei durchdrehenden
und-nichtdurchdrehenden Rädern)

Berechnung der Drehzahl des Ausgleich Korbes sowie der Ausgleichkegelräder um
deren Achsen ;

Hinweise zur Wartung, und Instandsetzung

Ausgleichgetriche mit erhöhter innerer
Reibung:
selbstsperrende Ausgleichgetriebe (in
formatorisch)

Verteilergetriebe

Aufgaben.
Anordnungen‘ im Kraftfluß
Arten (Übersicht)

Verteilergetriebe ohne Drehzahlansgleich
(Bedienungsvoörschriften)

“Verteilergetriebs mit Drehzahlausgleich;
unsymmetrische Ausgleichgetriebe

Drehmomentenverteilung
Ausgleichsperre .

24219

Erkennen der besonders exakten Montage und
Einstellung des Eypoid-Achsantriebes

. Erziehen zum Einhalten der Maßgenauigkeit

Entwickeln des Verantwortungsbewußtseins

Erziehen zur Sorgfalt bei der Handhabung von
Meß- und Prüfzeugen

Erziehen zum richtigen Anwenden der Erkennbnisse in der Praxis 
Entwickeln der Beobachtungsfähigkeit

Erziehen zur selbständigen Entscheidungsfindung

Beitrag zur Vorbereitung auf den Ehrendienst
in den kfz.-technischen Einheiten der NVA

21

Stde Stoffgebiet und stoffliche

22

Zylinder und Zylinderkopf
Schwerpunkte

Grundsätzliche Einteilung der Verbrennungsmotoren

Hubkolbenmotoren
Kreiskolbenmotoren
Gasturbinen

Gliederung der Hubkolbenmotoren nach

Arbeitsverfaähren

Motoranordnung.
Art der Kühlung ;
Art der Bauform

Hauptteile des Hubkolbenmotors
Kurbelgehäuse
Aufbau und Beanspruchung

Hinweise auf Herstellung und Werkstoff

Arten

Aufbau und Beanspruchung

Hinweise auf Herstellung und Werkstoff
Arten

Hinweise auf Instandsetzung

Berechnen des Hubraumes. der Hubverhältnisse und des Verdichtungsverhältnisses

Berechnen des Verdichtungsraumes

=

Kurbeltrieb
Kolben
Aufgaben
Bezeichnungen am Kolben

Aufbau;, Werkstoffe, Herstellung, Beanspruchung

Kolbenarten

Hinweise zur Kolbenmontage

Pleuel

Aufgabe
Beanspruchungen
Querschnittsformen
Werkstoffe und-Herstellung
Pleuelkopflager
Pleuelfußlager
Notwendigkeit des Auswiegens und Auswinkelns von Pleueln und Kolben

Hinweise zur Pleuelmontage

Würdigung der bedeutungsvollen Leistungen

24219

Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende
Fähigkeiten. und Fertigkeiten, ökonomische
und allgemeinbildende Bezlige

Erziehen ‚zum selbständigen Wissenzerworb durch
Arbeiten mit Betriebsanleitungen für Fahrzeugmotoren |

Erkennen der Bedeutung von TeL und Standards
und deren Anwendung

Erziehen zum bewußten Erfassen technisch-ökonomischer Zusammenhänge

der Motorenbauer der volkseigenen Industrie

Anerkennen, der volkswirtschaftlich bedeutsamen‘
Forschungsarbeiten im Automobilbau

/ Erziehen zur Entscheidungsfähigkeit und Bereitschaft beim Ausführen qualitätsgerechter Arbeit
entsprechend. fertigungstechnischer Bedingungen
auf.der Grundlage der angeeigneten Kenntnisse,

Fähigkeiten und Fertigkeiten

Konsequentes Beachten der in Reparaturanleitungen geforderten Arbeitsschritte, um den Gebrauchswert der Motore zu erhalten und volkswirtschaftlichen Schaden zu vermeiden

Beachten des Arbeitsschutzes als Merkmal einer
sozialistischen Facharbeiterpersönlichkeit

Erziehen zum sparsamsten Materialverbrauch als
wichtigem Grundsatz unserer Volkswirtschaft

Hinweis: Beachten der SI-Einheiten

Bezüge- zur technischen Mechanik

Erziehung zur fehlerfreien Arbeit und zum Ver
antwortungsbewußtsein gegenüber Menschen und
Volkseigentum .
Kuxbelwelie nit Schwungscheibe
Aufgaben von Kurbelwelle und Schwungscheibe ;

Aufbau, Zusammenhang zwischen Bauform und Zündfolge ;

Arten

Beanspruchungen
Grundsätze zur Konstruktion schwingungsfester Kurbelwellen

Herstellung. und Werkstoff .
Kurbelwellenlagerung
Hinweise zur Montage und. Instandsetzung

Kräfte am Kurbeitrieb

6 Das Arbeitsspiel des Viertakt-Ottomotors

Vorgänge während eines Arbeitsspieles
Arbeitsfolge eines Mehrzylinder-Ottomotors

Die vier Takte des Arbeitsspieles
p - V - Diagramm

Steuerdiagramm |

o oborsteuerung beim Viertaktmotor (Ventilsteuerung)

Aufgabe
Aufbau

Arten der Steuerung und deren Arbeitsweise

N

Teile der Ventilsteuerung
Kenngrößen .
Hinweise auf Einstell- und Montägearbeiten

6 Das Arbeitspiel des Zweitakt-Ottomotors
e

Arbeitsweise
Ansaug-, Spül- und Ladevorgang, Staudruck
Steuerung des Zweitaktmotors’ ;
Steuerdiagramme . .
.D - V -Diagramme
Spülverfahren

Erzeugung des Spüldruckes durch Kurbelge‚häusevorverdichtung.

Hinweise auf Benzineinspritzung
Schmierung des Kurbeltriebes 
Gegenüberstellung von Zweitakt- und Viertakt-Ottomotoren
Hinweise auf Wartung und Instandsetzung

Der Einfluß der Auspuffanlage auf Leistung
und Verbrauch

Literleistung im Vergleich zu ViertaktOttomotoren

24219

Erziehen zur Anerkennung der ständigen Be
Bedeutung des Auswuchtens und der einwand
freien Lagerung für eine ökonomische Laufleistung des Motors ;

Entwickelndes dialektischen und naturwissen
schaftlich-technischen Denkens

Einstellung zum Lernen dahingehänd entwickeln,
daß jeder Wissenserwerb nicht Selbstzweck,
sondern Mittel zum Zweck ist

Erziehen zum technisch-funktionalen Denken,
zum Erfassen von Kausalzusammenhängen

Erziehen zur konsequenten, exakten Wartungsund Einstellungsarbeit an der Ventilsteuerung

Herausbilden der Überzeugung, daß sorgfältig
ausgeführte, Einstell- und Montagearbeiten

Leistung, Wirtschaftlichkeit, Abgaszusammen
setzung und--Werkstoffabnutzung beeinflussen

mühungen der Motorenhersteller in der DDR,
Zweitaktmotoren mit hohem Gebrauchswert

. und optimaler Kraftstoffausnutzung zu ent
wickeln

Erziehen Zzum schlußfolgernden Denken durch.
Vergleiche von Kennziffern international
vergleichbarer Fahrzeugmotoren

Hinweis: SI - Einheiten beachten!

23

4 Verbrennungsvorgänge 3u Ottomator

Normaler Verbrennungsablauf beim Otti- Erziehen zur bewußten Anwendung naturwissenmotor schaftlicher Kenntnisse
Gestörter Verbrennungsablauf beim Otto- Gewinnen von Grundkenntnissen über den Vermotor | . brennungsvorgang im Ottomotor

Schlußfolgerung für bestimmte Einstell- und
Wartungsarbeiten

2 Filterung der angesaugten Luft ;
Notwendigkeit der Filterung Erziehen zur Einsicht, daß Verschleißgeschwindigkeit an Motorenteilen mit der Staub
Luftfilterbauarten
belastung und Korngröße ansteigt
Luftfilteröle
. Erziehen zur konsequenten intensiven FilterHinweise zur Pflege und Wartung pflege | .

Schlußfolgerndes Denken im Hinblick auf den
Einfluß der Luftfilter auf Kraftstoffverbrauch und Leistung der Motore

12 Die Kraftstoffversorgungsanlage für Ottomotoren

Kraftstoffanlage Brandschutzanordnung beachten

Aufbereitung des Kraftstoff = Luftgemi- Einstell- und Wartungsarbeiten im Hinblick

sches auf wirtschaftliche Kraftstoffausnutzung und
Umweltfreundlichkeit

Aufbau und Wirkungsweise der Vergaser

Hinweise zu Einstell- und Wartungsarbeiten

x

3 Störungen an Ottomotoren \
Störungsursachen Erziehen zur Entscheidungsfähigkeit und BeStörungsmerkmale .. ; reitschaft bei der Störungssuche. entspreStörungsquellen chend der erworbenen Kenntnisse, Fähigkeiten

und Fertigkeiten

4 Das Arbeitsspiel des Viertakt- und Zweitakt- -Dieselmotors

Vergleiche zwischen Otto- und Dieselmoto- Fähigkeiten zur selbständigen Erkenntnisgeren. | . - winnung, Bekanntmachen mit dem stetigen Bemühen der Motorenbauer des volkseigenen

Automobilbaues, Dieselmotoren auf den höch
Gemischbildung sten Stand der Entwicklung zu bringen
Berechnung des spezifischen Kraftstoff
verbrauchs bei Dieselmotoren
(Vergleich zum Ottomotor).

Arbeitsweise des Viertakt-Dieselmotors

-Bewußtes Erfassen der ökonomischen Vorteile

gystems

Arbeitsweise des Zweitakt-Dieselmotors
Bedeutung der standardisierten Baureihe von

Spülverfahren und Gemischbildung ; IFA-Dieselmotoren

Erziehen zum Kosten-Nutzen-Denken

Bewußtes Anwenden naturwissenschaftlicher

.Kenntnisse
4 Verbrennungsvorgänge im Dieselmotor ;
Normaler Verbrennungsablauf beim Diesel- Bedeutung von Grundkenntnissen über die Vermotor . brennungsvorgänge im Dieselimotor

; 24219

durch das Konstruktionsprinzip des Baukasten
suüche.

Gestörter Verbrennungsablauf beim Dieselmotor

Die Kraftstoffanlage des Dieselmotors

Schemata des Kraftatoffverlaufes
Kraftstofförderpumpe (Saugpumpe).
Kraftstoffilter;

Funktion des Überstromiventils ;
Einspritzpumpen‘
Aufgaben der DEP

Fördersysteme bei der DEP (Übersicht)

Die IFA-DEP der Baureihen A und B mit
Regler und Spritzversteller

rumpenkolben und Futpenzylinder
Druckventil

Regler

Spritzversteller
Verstellmöglichkeiten an der IFA-DEP
Berechnungen von Einspritzmenge und Hutzhub des Pumpenkolbens

Hinweise zum Prüfen und Einstellen der
DEP

Einspritzdüsen und Düsenhalter

Aufgaben der Einspritzdüsen

Arten der Einspritzdüsen

Aufbau und Funktion des Düsenhalters mit
Düse
Hinweise Zzum Prüfen. des Düsenhalters mit.
Düse

;
Einspritzleistungen 
Hinweise zum Entlüften der Einspritzanlage

Störungen am -Dieselmotor

Ursachen .

.
Grundsätze für eine systematische FehlerUnterstützung-der Fehlersuche durch Einteilung des. Funktionssystems des Dieselmotors in einzelne Funktionskreise

Zusammensetzung der Abgase bei Dieselmotoren üund Ottomotoren

24219:

Erziehen zum schlußfolgernden Denken bei
Einstell- und Wartungsarbeiten, besonders im
Hinblick auf die Verminderung der Schadstoff
emissionswerte

Entwickeln des ökonomischen Denkens durch Vergleichen des technologischen Aufwandes bei
der Montage und Demontage

Einhalten ‚von Einstell- und Instandsetzungs
vorschriften

Erkeninen der Auswirkung der Korrosion auf
die Funktionstüchtigkeit der DEP

Herausbilden von Verantwortungsbewußtsein

bei den qualitätsgerechten Einstell- und
Prüfarbeiten an der DEP im Hinblick auf optimale Kraftstoffausnutzung und Verringerung
der Schadstoffemission

2

Fähigkeit zum Denken in Zusammenhängen entwickeln

Tragen von Verantwortung bei der systemati
schen Fehlersuche fördern

Hinweise auf Notwendigkeit des Umweltschutzes

Befähigen zur selbständigen Erkenntnisgewinnung durch Vergleich und Urteilsbildung

\

Erziehen zur wissenschaftlich exakten Ausdrucksweise und zur bewußten Anwendung naturwissenschaftlicher Kenntnisse

Motorkennlinien

. 
Drehmomenten- und Leistungskurve.
Spezifischer Kraftstoff-VerbrauchDrehmonenten- und Leistungskurven von
elastischen und lLeistungsgesteigerten

Ottomotoren

Drehmomenten- und Leistungskurven, von
Dieselmotoren

Leistungsformein und Leistungsberech= nungen an Zwei- und Viertakt-Motoren
(Leistungseinheit kW,); ;
Mittlere Kolbengeschwindigkeit, indi-.
zierte und effektive Leistung,

Mechanischer Wirkungsgrad

Grundsätzliche Möglichkeiten der Leistungssteigerung

. Angewandte Aufgaben

Motorschmierung
Aufgaben der Motorschmierung

Aufbau und Wirkungsweise der Schmiersysteme

\ Gifilter
Ölpumpe
Öldruckregulierung.
öltemperaturen und Ölkühler

Motorkühlung

Aufgaben der Motorkühlung
Grundsätzliche Wirkungsweise
Wasserkühlung

iuftkühlung

Regelung der Betriebstemperatur
Folgen unrichtiger Kühlung.
Hinweise auf Wartung.der Kühlanlage
Winterbetrieb

3 Verbrennungskraftmaschinen ohne Kubkolber

Rotationskolbenmotoren

Grundsätzlicher Aufbau und Wirkungseige
Gasturbine .
Grundsätzlicher Aufbau und Wirkungsweise

3 Prüfen und Einlaufen on Motoren
Übersicht über FPrüfeinrichtungen und -ver
fahren zur Ermittlung von Leistung, Kraftstoffverbrauch und Betriebsverhalten Motorenprüfstände

Berechnen der. reduzierten Leistung

Lesen und Deuten von. Diagrammen und
Nomogrammen

24219

Nomogrammen

Erziehen zum Kosten-Nutzen-Denken

— x

Erziehen zum bewußten Erfassen technischökonomischer Zusammenhänge

Arbeiten mit dem Tabellenbuch
Aufsuchen von Werten aus Tabellen und

Auswerten der Kennlinien .

. ‚
Bezüge zum Fach Werkstoffkunde herstellen

Einsicht in die Notwendigkeit einer einwandfreien Motorschmierung für hohe Laufieistung
der Motore

/

7 .
Befähigen zum Lesen und Auswerten von Be
triebsvorschriften und Schmierplänen

Folgen falscher Betriebstemperaturen \

aufzeigen =

Beurteilen des Entwicklungsstandes von KKM
und Gasturbinen

Vergleiche zwischen KKM und EM

Notwendigkeit eines hohen Verhntwortühgs
bewußtseins bei der Durchführung von -Prüfun
‘gen an Motoren und Fahrzeugen aufzeigen 
=

S z

. A e a n
Ae ee N EN
Lehrplan Kraftfahrieug-Elektrik
Ziel nd Aufgaben ;

Der Austauschbau.-spielt

werden.

\ethodik und Organisation

eirne

- Gleichstromlichtmaschinen
Drehstromlichtmaschinen .

- Lichttechnik

Signalanlage . und

— Zusätzliche elektrische Geräte

- Stromversorgung

— Zündanlage

- Anlasser . und
Vorglühaniage ;

Lehrp lan

mit dem sich immer mehr durchsetzenden wissenschaftlich-technischen

Fortschritt in der gesamten Volkswirtschaft.eine bedeutende Rolle. Bei der Verwirklichung ratio- neller Instandhaltungs- und Instandsetzungsmethoden gewinnt die wirtschaftliche Demontage und.
Montage von elektrischen Baugruppen (Batterie, Lichtmaschine, Anlasser und dgl. ) immer mehr an
Bedeutung. Die Auswirkungen unsachgemäßer Behandlung, Nichtbeachtung von Anschlußgrößen, führen
zu Störungen und großen volkswirtschaftlichen Schäden an Kraftfahrzeugen und somit im Transportprozeß. Die Erziehung zur Gewissenhaftigkeit muß deshalb unbedingt in den Unterricht einbezogen

Der Unterricht ist nach Möglichkeit in einem Fachkabinett für Elektrotechnik durchzuführen. Für
effektive Gestaltung sollten bestimmte Stoffgebiete unmittelbar in Verbindung mit den Lehrplaninhalten der Lehrgänge Fahrwerk und Ver'brennungsmotoren vermittelt werden.

ES sind mit dem Lehrplan Fahrwerk die Stoffgebiete

NAAALALALAS

Das Hauptanliegen der Vermittlung von Grundkenntnissen der Kraftfahrzeug-Elektrik muß es sein, |
. den Begriffen, Gesetzen und Prinzipien entsprechende Beachtung zu schenken. Den Lehrlingen ist |
die Problematik klaärzulegen, die durch die Forderung entsteht, Kraftfahrzeuge stets in betriebs- |
und verkehrssicherem Zustand zu halten. In diesem Sinne.ist die Bedeutung der elektrischen Ein
. richtung an Kraftfahrzeugen sichtbar zu machen, wobei das Grundwissen sehr eng an'die Kfz.-Kunde angelehnt werden soll, um das. Zusammenwirken von mechanischen und elektrischen Aggregaten.
aufzuzeigen. Dabei ist auf den Kenntnissen aus dem Physik- und ESP-Unterricht der .POS aufzubauen.

mit 18 Stunden

sowie mit dem Lehrplan "Verbrennungsmotoren" die Stoffgebiete

3 mit.18 Stunden

Std.. Stoffgebiet und stoffliche
Schwerpunkte

Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende
Fähigkeiten und. Fertigkeiten, ökonomische und 
; ; allgemeinbildende Bezüge

2

3

6 Stromversorgung im Kraftfahrzeug
Stromkreis, Spannungsquelle, Widerstand

Batterie \

Aufgaben, Aufbau, Wirkungsweise, Kennlinien,. Leistungsanpassung an den Anlasser

Wartung und Pflege, Batterieunschaltungen

24219

Rechtsvorschriften bei Umgang mit Säuren und
Laugen beachten

Aufenthalt in Batterieräumen gemäß ASAO

. Erkennen unterschiedlicher Schaltungen zur
Kapazitäts- und Spannungserhöhung .
28

Umgang mit Batterien

An- und Abklemmen von Batterien

Laden von Batterien

Dauerstrom führende Esitungen

Klemmenbezeichnungen \
Sicherungen, Funktion und. Bedeutung

Gleichstromlichtmaschine

;

Aufbalu, Wirkungsweise, Störungen, War
tung

Einbauhinweise

Kabelverbindungen zwischen Lichtmaschine und Regler

Störungen, Ursachen und Abhilfe
Rekgler, Aufbau und Wirkungsweise
Umgang mit Reglern, Störungen

Drehstromlichtmaschine

Aufbau, Wirkungsweise, Regelung der
Maschine

Gegenüberstellen von Gleich- und Drehstromlichtmaschine. .

Kennlinien, Umgang mit der Drehstromlichtmaschine ;

Abklemmen bei elektrischen Schweißarbeiten

Einbauhinweise

Anlasser 
Aufgaben, Aufbau, Arten
Störungen, Wartung

Montage- und Demontagehinweise
Überprüfen von Anlassern

Zündanlage der Ottomotore

Aufgaben und Anforderungen
Batteriezündung, Aufbal, Schaltung, Hochspannungserzeugung;, Einstellen der Zündung

Störungen an der Zündanlage

Fehler im Primärkreis

Fehler im Sekundärkreis

Hinweise zur Fehlersuche und ihre Hilfsmittel

Vagnetzündanlage

Elektronische Zündanlage

Zündkerzen, Anforderungen, Aufbau, Störungen, Kerzengesicht

24219

Entwickeln des Qualitäts- und Kostendenkens
(Zuverlässigkeit, Lebensdauer, Wartungskosten)

-Ökonomischer Einsatz der Batteriewerkstoffe

Erziehen zum Einhalten der Rechtsvorschriften

Hinweise auf Notstromaggregate und deren Einsatz

Erkennon der Vorteile der Wechselstromlichtmaschine

Ökronomischer Nutzen

Bezüge ZUr Elektronik und BMSR-Technik
Erziehen zur gewissenhaften Arbeit und Verantwortungsbewußtsein

Bedeutung für die Einsatzbereitschaft von
Kraftfahrzeugen

Betriebssicherheit hervorheben

Ökonomisch-technischer Fortschritt bei der
Drehstromlichtmaschine

Bodeittung für Einsatzbereitschaft von Kraftfahrzeugen

Betriebssicherheit hervorheben

sammenhänge und Entwickeln des teohnisch
Befähigen zum Erkennen der technischen Zu- |
funktionellen Denkens |

Bedeutung einer genaueh zündeinstellung für

Kraftstoffausnutzung, Leistung, Beschleuni
gungsvermögen, Kalt- und Warmstartvermögen,
Verbrennen des Kraftstoffluftgemisches und

Grenznutzungsdauer

Bedeutung für die atürungssuche
Systematik bei der Fehlersuche

. Zusammenhang von Ursache und Wirkung
In den Lehrgängen des berufspraktischen Unterrichts sollen die Lernenden, die während der
sche Variante der Instandsetzung Wert zu legen. Der Umgang mit dem Kunden und die Kundenbera- | |

ür den gesamten Ausbildungskomplex der Spezialisierungsrichtung ergeben sich für die Lehr
An te
;);
E
l

D Vorglühanlage beim Dieselmotor

Aufgaben, Schaltung - | Bedeutung der Vorglühanlage für das StartenAufbau der Glühkerzen, des Glühüber- . von Dieselmotoren |
‚wachers ;

Belastung der Batterie
Störungen an der Glühanlage

Verbindung zur Elektronik, Reihenschaltung
Fehler, Ursachen, Abhilfe

von Widerständen und ihr Vorteil

4 Lichttechnik
\N

Grundlagen der Lichttechnik Scheinwerfer- Aufgaben der Lichtanlage für

die Verkehrsarten ; sicherheit der Kraftfahrzeuge
Fern- und Abblendlichtsysteme Notwendigkeit der Wartung und Pflege
. Stand-, Parklicht .

Bedeutung der Spannungsabfälle für Lichtaus
Zusatzscheinwerfer beute und Lebensdauer von Glühlampen

Einsatz von Relais, Schaltungen
Fehler, Ursachen, Abhilfe

L

4 Signalanlage
Blinkgeber, Horn, Stopplicht Bedeutung für Verkehrssicherheit 1
Schaltungen .

2 Zusätzliche elektrische Geräte _

Allgemeine Hinweise zu Montage- und

Demontagearbeiten
4.1.2. Berufspraktischer Unterricht 1700/1525 Stunderr

Ziel und Aufgaben

Grundlagenbildung erworbenen Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten als Voraussetzung nutzen,
um sich spezielle Fertigkeiten für die Instandsetzung von Kraftfahrzeugen anzueignen. Sie sind
zu befähigen, selbständig Instandsetzungsarbeiten auszuführen. Dabei ist besonders auf die
Fehlersuche und Befundaufnahme, die raticnellste Instandsetzungstechnologie und die ökonomi
tung sind in die Ausbildung einzubeziehen,. |
meister, Meister und Lehrfacharbeiter in Einheit mit der fachlichen Bildüung höhere Erziehungsaufgaben, Die Formung des sozialistischen Facharbeiters ist eine vorrangige Aufgabe. Es gilt,
| solche kommunistischen Überzeugungen und Verhaltensweisen auszuprägen, wie hohe sozialistische
Arbeitsmoral, Berufsehre und Berufsstolz. Das Pflichtbewußtsein und die Verantwortung für die
eigene Arbeit, das bewußte Handeln sowie Beharrlichkeit und Ausdauer sind weiter zu entwickeln. Besonderes Augenmerk ist auf die Erziehung zum kollektiven Handeln und auf gegenseitige sozialistische Hilfe zu legen. Während der gesamten Ausbildung sind das Klassenbewußt
8ein, die Liebe zur Arbeit und zum arbeitenden Menschen weiter auszuprägen.

AEEA NA E

24219 ; | | 29

Es ist Ziel und Aufgabe der Spezialisierung, disponible, sozialistische Facharbeiterpersönlichkeiten heranzubilden und zu erziehen, die in der Lage sind; die erworbenen Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten ständig zu vertiefen d zu erweiteren sowie große Leistungen als Facharbeiter zu vollbringen. .

Methodik und Organisation

Die Ausbildung ist unter Produktionsbedingungen am Kraftfahrzeug und dessen Baugruppen durchzuführen. Das selbständige Lösen voh Aufgaben steht dabei im Vordergrund. Entsprechend den jewei.ligen betrieblichen Möglichkeiten ist eine lehrplangerechte Produktion zu gewährleisten.

Durch fachgerechtes Anleiten der Lehrlinge, durch Demonstrieren der Arbeitstechniken und gründlLiches Üben sind die Lernenden zur Facharbeiterleistung zu führene- Der Inhalt der Lehrgänge

kann als Komplex in Montageabteilungen über einen. zusammenhängenden Zeitraum sowie unabhängig
voneinander in der Montage-und in der Baugruppeninstandsetzung vermittelt werden. Dabei sind
in den Prüfungsgebieten die Leistungen der Lehrlinge zu bewerten und für die- Zeugniseintragung..

zu ermitteln.

Erforderliche theoretische Lehrstoffe sind dann vom Lehrmeister oder Ingenieurpfäagogen Dzwe
von erfahrenen Praktikern am. Arbeitsplatz zu behandeln, wenn auf betriebliche Iypen von Kraftfahrzeugen oder auf Besonderheiten von Montagetechnologien einzugehen iste

4
1

Lehrplan ; . |

Sta. Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten Zu vermittelnde Kenntnisse;, zu erwerbende
Fähigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungsschwerpunkte, ökonomische und allgemeinbildende Bezlige
Fahrwerk 450/425 Stunden
|
45 Aufbauten und Rahmen |
Aus- und Einbau von Teilen der Fahr- Erkennen von Verschleißarten und -ursachen
zeugaufbauten ; . am Rahmen und an den Aufbauten
Peststellen und Binschätsen von Ver- Kontrolle von Rahmen und selbsttragenden sowie
schleißerscheinungen ah den Aufbauten mittragenden Karosserien und Verbindungsstelund am Rahmen . len auf Risse und Verzug
Sachgemäßes Aufbocken von Kraftfahrzeu- Verwendungszweck und Funktion der Hebezeuge
gen .- und Hilfsgeräte für das Aufbocken von Kraft
fahrzeugen unter. Berlücksichtigung der Kon- struktion des Fahrzeuges

—

Aus- und Einbau von Baugruppen und Tei- Bezüge zur Hydraulik im Fach Grundlagen der
len der hydraulischen Anlage technischen Mechanik herstellen
Handhaben und Bedienen von Hebezeugen, Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und
Transportmitteln und Unterstellböcken Sicherheitsbestimmungen.

Unfallverhütung beim Ab=- und Aufbau von Fahr
zeugaufbAauten . /
„ ;
30 n und Schwingungsdämpfer |
Feststellen von Schäden und Verschleiß- . Erkennen von Verschleiß an der Federung
erscheinungen an der Federung und Auf- Bezüge Zum Lehrgang Wartung und Pflegas herhängung. gtellen
Ursachen von roderbrlichen A
30 . 24219
1 e

Aus- und Einbauarbeiten

Ausbauen, Prüfen und Einbauen von
Schwingungsdämpfern der verschiedenen
Systeme

120 Vorderradaufhängung

. Aus-= und Einbau von Verderachsen, Vorderradaufhängungen und Fahrschemeln .

Abziehen und Aufziehen von Radnaben
Prüfen der Lager der Vorderradnaben

Fachgerechter Aus- und Einbau von Wälzlsgern

Erläutern von Achsmeßgeräten
. Prüfen der Vorspur, des Radsturzes, der
Spreizung und des Nachlaufes.

Beheben von Abweichungen der RadstelL ung . o

Kadstellung

.
60 Einterradaufhängung
Aus- und Einbau voh Hinterachsen und

- Hinterradaufhängungen
Feststellen und Einschätzen von Fehlern
und Verschleißerscheinungen an der Hinterradaufhängung

Einstellen von speziellen Hinterachsen.

Abziehen und Aufziehen von Hinterachsrradnaben

Aus- und Einbau von Antriebswellen

Erläutern-der Verstellnöglichkeiten der

Montagehinweise und Regeln

Unfallverhütung, besonders beim Aufbocken des
Fahrzeuges und beim Aus- und Einbau der Federn

Einhalten der ASAO 361/2 und der Sicherheitsbestimmungen

Kenntnis der Beanspruchung der Vorderachs
teile und der Notwendigkeit ihrer einwandfreien Funktion

Herausstellen der großen Verantwortüung für
die Sicherheit der Fahrzeuüge als Bestandteil des sozialistischen Eigentums

Erkennen von Verschleiß an Lagern und Lagersitzen.

Sicheres Handhaben der erforderlichen Prüfund Meßgeräte

Verwenden der richtigen Schmiermittel

Immanente Wiederholung der Begriffe "Vorspur",

"Sturz", "Spreizung" und. "Nachlauf" und Wie
beeinflussen sie die Fahr- und Lenkeigenschaften des Kraftfahrzeuges

Bedingungen zum Nachmessen der Radstellungen
Richtiges Einstellen des Lagerspiels

Einfluß der Schmiermittel auf die Lebens
- dauer der Lager

ASAO urnd Sicherheitsbestimmungen

Hinweise auf besonders orgfältiges Arbeiten

-hinsichtlich der Verkehrssicherheit zur Er
haltung der Gesundheit unserer Werkiiitigen

Bezüge zur StVZO herstellen

Notwendige vorbereitende Arbeiten zum Aus
und Einbau von Hinterachsen und. Hinterradaufhängungen

Hinweise auf die verschiedenen Arten des Verschleißes und seine Ursachen

-Anleiten zum selbständigen Beurteilen des

Verschleißes und der fehlerhaften Teile

Arten der verschiedenen Radlagerungen

Verwendung von Austauschbaugruppen, ökonomi=
\

sche Vorteile besonders bei der Senkung

| | 24219 ; . .31

S
n

45

30

32

Anwenden der richtigen Abziehvorrichtungen

Erneuern.der Wälzlager und Abdichtungen

der Radnaben \

Lenkung

Kontrolle und Befundaufnahme von Lenkgetrieben und Lenkungsteilen

Aus- und Einbauen von Lenkgetrieben und

A

Lenkungsteilen

Sicheres Handhaben der benötigten Werkzeuge und Hilfsgeräte beim Aus- und Ein
bauen von Lehkungen und Lenkungsteilen

Räder und Bereifung

Ab- und Anbau von ‚Rädern |

Montage der Bereifung

Prüfen der Felgen und der Bereifung

Erkennen, Beurteilen und Beseitigen
von Schäden an den Felgen,

Anwenden der Fertigkeiten aus dem Ausbildungsabschnitt Vorderachsen

Ursachen vom Schäden an der Bereifung
prüfen

24219

herausarbeiten

tragung

Kennenlernen der Nachstellmöglichkeiten an

Abschnitt 3 5 41

der Reparatur- und Stillstandszeiten des Kfze

Sicheres Handhaben der erforderlichen Werkzeuge und deren Pflege”

Unfallverhütung als persönliches Anliegen im
Interesse unserer sozialistischen Gesellschaft

ASAO und Sicherheitsbestimmungen

Fehler und Verschleiß an den verschiedenen
Lenkungsarten und an den Lenkungsteilen

Ursachen für zu großes Spiel in der Lenkliber
Lenkungen |
Grundeinstellung von Lenkungen
Begründung der Arbeitsfolgen

Herausbilden des Verantwortungsbewußtseins bei
der Arbeit zur Gewährleistung der Verkehrssicherheit

Fördern der Selbständigkeit bei der Befundaufnahme ;

Kenntnis des $ 43 der StVZO, der ASAO und
spezieller Sicherheitsbestimmungen

Hinweise auf die vom Hersteller festgelegten
Sicherheitsbestimmungen

Notwendigkeit der Kontrolle der richtigen Radund Felgenbefestigung

Erkennen von Verschleiß an den Radbefestigungen

Reifendruck, Überlastung, Einfluß von Wärme
und Kälte, Ö1 und Kraftstoff, Vorspur und
Sturz

Einfluß des Reifenzustandes auf die Verkehrssicherheit

Bedeutung des Radauswuchtens auf das Fahrver
. halten

ASAO und Sicherheitsbestimmungen
Kenntnis der StVZO

l45 Motorkupplungen

120 Bremsen

Aus- und Einbau von Bremstrommeln, Brems
backen, Bremsscheiben, Bremssattel,
Bremsträgern, Haupt- und Radbremszylindern

Erneuern von Bremsbelägen

Prüfen und Erneuern von Bremsseilen,
Bremsgestängen und Bremsleitungen |
Wechsel von Haupt-, Tandem-, Radbremszylindern, Bremskraftverstärkern und
Bremsdruckbegrenzern

Einpassen von Bremswellen

Vertiefen der Arbeitstechniken "Reiben";

Nieten",

ten"

"Verschrauben", “Versplin
EKEinstellen und Nachstellen von Bremsen

Entlüften von hyAraulischen Bremsanlagen ;

Entlüften von Zweikreisanlagen

Pflegen und Wartung von Bremsanlagen

Aus- und Einbau von Druckluftbremszylin
dern,. Drückreglern, Motorwagen=- und Anhängerbremsventilen, Steuerventilen und
Bremskraftreglern

Instandsetzen von kombinierten Bremsanlagern

Prüfen der gesamten Bremsanlage

Kraftübertragung

Aus- und Einbau von Kupplungen mit
allen bedingten Nebenarbeiten

Erkennen von Verschleiß‘ an den Kupplungen und dessen Ursachen

Beseitigen von Störungen an Kupplungen
und deren Ursachen

Prüfen und Einstellen von Kupplungen

Entlüftender Kupplungshilfen

24219

Arbeitstechniken beim Aus- und Einbau von
Teilen und Baugruppen der Bremsanlage

Notwendigkeit und Vorgang des Entlüftens 1
; |

ASAO und Sicherheitsbestimmungen

Kenntnis der StVZO,
Abschnitt 3$5 46 und 47

Kenntnis über die vom Hersteller festgelegten Sicherheitsbestimmungen

Funktionelles Begründen von Bremsstörungen
Beachten der Störungen durch defekte bzwe
.falsch eingestellte Bremsen

Montagehinweise und Herausbilden von Fertigkeiten bei der Instandhaltung der hydraulischen Bremganlage

Störungen in der Druckluftbremsanlage und

deren Ursachen

Bezüge zum Lehrgang |
Fehler- und Ursachenermittiung herstellen

Fertigkeiten bei Wartungs- und Kontrollarbeiten an.der Druckluftbremsanlage

Druckluftunterstützte hydraulische Bremsanlagen

Auswerten und Beurteilen von Diagrammen und
Daten von Bremsprüfständen

>

210/185 Stunden .

Einhalten und Beherrschen der technologischen

Arbeitsabläufe

Besonderheiten der verschiedenen Kupplungsbetätigungsmöglichkeiten

Funktioneller Einfluß der Kupplung auf die!
Nutzungsdauer anderer Baugruppen der Kraftübertragung

Leistungsverluste i im Zusammenhang mit dem Einstellen der Kupplung

ASAO-361/2

Betriebliche Sicherheitsbestimmungen

33
7

Wechselgetriebe

Aus- und Einbauen von Schaltgetrieben,

Nebengetrieben und Verteilergetrieben

Feststellen und Beurteilen von Verschleiß

15

und Beseitigen der Ursachen
Instandsetzen von Getrieben
Abdichten der Getriebegehäuse und der
Antriebs- bzw. Abtriebswellien

Gelenkwellen

Aus- und Einbauen von Gelenkwellen

75

Regeln für das Einbauen von Gelenkwellen
unter Beachten der Gelenkstellung erarbeiten

Auswuchten und Transport von Gelenk
wellen

Aus- und Einbauen von Zwischenlagerungen der Gelenkwellen

Zerlegen, Erneuern der Lager und Abdichtungen sowie Zusammenbauen von Zwischenlagern

Achsantrieb und Ausgleichgetriebe

Aus- und Einbauen von Achsantrieben

Feststellen, Beurteilen und Beseitigen
des Verschleißes und deren Ursachen

Abdichten der Gehäuse ud. .der Antriebs
wellen

215

Instandsetzen von Achsen Achsantiieß
und deren Einstellung

Aus- und Einbauen von Mötoren ein
schließlich aller Nebenärbeiten

Feststellen, Beurteile und Beseitigen

‚ Einsatz von günstig anzuwendenden Werkzeugen

24219

Erkennen von Einbaufehlern

Auswirkungen von schlechter Arbeit

Begründen der Einbauvorschriften von Gelenk
Kennenlernen .des technologischen Arbeitsablaufes

Erwerb von Fertigkeiten bei der Anwendung
rationeller Arbeitsmethoden

Erkennen von Störungen an Getrieben und
Schaltübertragungselementen

Beachten und Anwenden rationeller Arbeitsmethoden

ASAO 198 und Sicherheitsbestimmungen

Erkennen von Einbaufehlern.

Unwuchten. und deren Folgen

Feststellen und Beurteilen von Verschleißerscheinungen

Notwendigkeit des Prüfens von Gelenkwellen

wellen ;

ASAO 361/2 und Sicherheitsbestimmung”

Verschleißerscheinungen und mögliche Funktionsstörungen am Achsantrieb. und im Ausgleichgetriebe erkennen ;

Ursachen von Störungen aufzeigen

Reihenfolge der Arbeitsstufen und Besonderheiten der einzelnen Konstruktionen beim
Aus- und. Einbau feststellen

Hinweise auf die ökonomischen Vorteile bei
der Verwendung von Austauschbaugruppen

ASAO und Sicherheitsbestimmungen

10 Stunden

Einhalten des technologischen Arbeitsablaufes

Umgang mit Hebezeugen und Anschlagmitteln
besonders erläutern

Ursachen des Verschleißes kennenlernen, Be
2

von Verschleiß und dessen Ursachen

Systematische Fehlersuche an Zwei- und
Viertaktmotoren durchführen ;

Ab- und Anbauen von Zylinderköpfen und
Erneuern von Zylinderkopf&ichtungen

Bearbeiten von Zylinderköpfen

Ausführen aller anfallenden Ventilarbeiten einschließlich Prüfen auf Gasdichtheit

Einstellen des Ventilspielis

Aus- und Einbauen von nassen Zylinderlaufbuchsen und einzelnen Kolben einschließlich aller bedingten Demontageund Montagearbeiten

Bearbeiten von Dichtflächen an allen
Bauteilen

Prüfen und Einstellen der Steuerzeiten
bei vorhandenen bzw. fehlenden Markierungen

Arbeiten an Aufladeeinrichtungen von
Dieselmotoren ausführen

Aus- und Einbauen von Ölfiltern und Ö1pumpen sowie Ölkühlern

Lagern von Kurbelwellen

Einbauen des Kurbeltriebes

Wechseln von Filtern.

Motorschmierung

Instandsetzen von Motoren .

Arbeiten an der Kraftstoffanlage des
Motors ; ;

Motorkühlung

Aus- und Einbauen von Buusruppen und Deilen vom Luft- bzwe Flüssigkeitskühlsystem

Feststelien und Beheben von Störungen
an Kühlsystemen

Überprüfen wartungsfreier Kühlanlägen

Funktionsprüfen von Thernostaten

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

24219

3

AE SELAN E E AAE EN E AEL AN E EAEEAE EL EEA AE AA ALEEE E E EN

urteilen gelaufener Kolben und Gleitlager

Einschätzung der mechanischen Geräusche des
Motors üben

Hinweise zur spannungafreien Montage, Auszugsmomente und Vorschriften des Herstellers
beachten

Erläutern der Folgeerscheinungen von undichten Ventilen bzw. falsch eingestellten Ventilspielen

Methoden und Verfahren zur Einstellung der
Ventile im Zusammenhang mit der Arbeitsweise des Motors (Zündfolge)

Besonderheiten der Kolbenmontage kennen
lernen

Hinweise des Herstellers beachten

Auf exakte Sauberkeit der Arbeit achten

Zusammenhänge zum Umweltschutz und der Ver
kehrssicherheit herstellen

Umrechnen von Grad Kurbelwelle in Millinetar
Schwungscheibenumfang bzw. Kolbenweg

Bedeutung der Altölregenerierung aufzeigen

Verbindung zur sozialistischen ökonomischen
Integration am Beispiel der Erdölleitung
Preundschaft" herstellen

. Anwendung von Ölver brauche- und Ölwechsel
tabellen

Bedeutung des Schmiermittels für die
Nutzungsdauer des Motors darlegen

Kenntnisvermittlung über betriebstypische
Motorprüfungen

ASAO 361/2
Kenntnis der StVZO, 
Abschnitt 3 $5 50 - 53 ;

. Erläutern der Regelung der Betriebstempera
tur bei Luft- und Wasserkühlung
Bezüge zur BMSR-Technik

Bedeutung der Betriebstemperatur auf Leistung‘

des Motors, Lebensdauer und Umweltschutz dar
Legen

Erkennen der Ursachen von Störungen, Zusammensetzung von Kühlflüssigkeiten .

ASAO und Sicherheitsbestimmungen.

35
A

45 Kraftstoffanlage und Einspritzanlage
Aus- und Einbauen von meilen der Kraft
stoffanlage

Feststellen und Beseitigen von Fehlern
an der Kraftstoffanlage

Zerlegen, Reinigen, Instandsetzen und
Zusammenbauen von Kraftstoffiltern

Aus- und Einbauen von Einspritzpumpen
und, -düsen

Prüfen und Einstellen von Einspritz
düsen
Entlüften der Anlage

Einstellen des Förd erbeginns
Aus- und Einbauen von Vergasern

Nachregulieren von Vergasern

45 Zünd- und Vorglühanlage

Systematische Fehlersuche an der Zündund Vorglühanlage durchführen

Sachgemäßes Handhaben von Prüfgeräten
Erneuern von Zünd- und Glühkerzen

Einstellen des Zündzeitpunktes an Zweiund Viertaktmotoren

Reinigen, Prüfen und Einstellen von
Zündkerzen und Unterbrechungskontakten

Ausführen efnfacher Instandsetzungsarbeiten an der elektrischen Anlage,

Aus- und Einbauen von Baugruppen und Tei
ien der elektrischen Anlage, wie Lichtmaschine, Anlasser, zündspulen,. ‚Geblässmotoren, Unterbrecherkontakte und dargleichen

"Systematisches Beheben einfacher elektrischer und mechanischer Störungehh

Einstellen der Zündung

n

Einfluß der Vergasereinstellung auf die Schad
ASAO 361/2 und Sicherheitsbestimmungen

führen einfacher Priif=- und Instandsetzungs
Schrittfolgen und Priüfmethoden für die Feh1ersuche an Kraftstoff- und Einspritzanlagen
von Otto- und Dieselmotoren erarbeiten und
erläutern
Arbeitsfolgediagranm

Ungang mit Prüfgeräten üben

Folgen falscher Einstellung darlegen

Notwendigkeit des Entlüftens herausarbeiten

Beurteilen des Zündkerzengesichtes

stoffe darlegen
Bezüge zum Umweltschutz herstellen

Erläutern der Abgasprüfungen

Schrittfolgen erarbeiten und üben

Kenntnisse über die elektrischen Schaltungen
vermitteln

Merkmale von Zzündstörungen darlegen
Bedeutung der Funktionssicherheit hervorheben

Methoden zur Feststellung und Fixierung des
Zündzeitpunktes vermitteln

Auswirkung von Früh- und Spätzündungen erLäutern und demonstrLieren

Verbindung zur Materialökonomie herstellen
Auswerten des Zündkerzengesichts hinsicht
lLich der Funktion und der Auswahl der Zündkerzen

ASAO und Sicherheitsbestimmungen.

435/110 Stunden

Erarbeiten und Üben von Regeln für das Aus
arbeiten

Erläutern von .Schwerpunkten bei der Behebung
von Störungen an der alsektrischen Anlage 80wis bein Aus- und Einbau von Baugruppen und
eilen

Varbindung zu Lehrplan, wahletortung und
Ursachenermittiung heratelien

Bedeutung für Leistung und Wirtscha elichkeif”
des MotOorE
Auswechseln und Auswahl von Glühlampen
und Sicherungen ;

Aus- üund Einbau von Sammlern sowie Auswechseln von Anzchinßkienten

Durchführen von Pflegearbeiten an Sammlern

Ausführen von Kontroll- und Einstellarbeiten, um Fahreigenschaften und Fahrsicherheit zu gewährleisten, wie
Lenkanlage, Bremsanlage, Federung, Bereifung; Aufbauten, Rahmen und elektrische Anlage

Motor (Leistung und Verbrauch)
Abgasanlage und Abgastest

e

Abfertigen von Revisions- und Diagnoseberichten und Auswerten von Diagrammen

Arbeiten mit den dazugehörigen Prüf- und
Meßgeräten

meiinahna an Prüffahrten

Arbeiten nach Revisionsplänen

Arbeiten an betrieblichen Prüfeinrichtun- 
gen und Kontrollplätzen.

Wartung und Pflege

Laufende. Wartungs- und i Eflegearbeiten
am Kfz.

x

Arbeiten nach ege- und Durchsichtsan
weisungen
Anfertigen von Befundberichten

Arbeiten mit den dazugehörigen Prüf- und
Meßgeräten +

Hinweise auf Umweltschutz beachten

. Verbindung zum Lehrgang Wartung und Pflege

Begriffsbestimmungen, Anwendung und wirt
-arbeiten

Ökonoinische Bedeutung

24219

Umgang mit Säuren und Laugen

Auf ASAO 361/2 und ASAO 900 hinweisen sowie
Erläuterungen der TGL-Vorschriften und StVZO,
Abschnitt 3 $$ 56 - 63

(

135/110 Stunden |

Die Lehrlinge sind mit den Güte- und Kontrollbedingungen bzw. Bauvorschriften vertraut zu machen, damit sie bewußt ökonomische Probleme erkennen und aktiv an der Steigerung der Arbeitsproduktivität teilnehmen

Einfluß der vorbeugenden Instandhaltung auf
die Lebensdauer der Kraftfahrzeuge, ihre Baugruppen und Einzelteile herausarbeiten

Bedeutung von Disziplin, Ordnung und Sauberkeit am Arbeitsplatz .

=

Anleiten zum selbständigen Arbeiten mit Plänen, Reparaturhandbüchern und Betriebsaniei
tungen

Erkennen der Bedeutung einer richtigen
Diagnose für die nachfolgende Instandsetzung

Erläutern der Schmier- und Durchsichtpläne

Kenntnisse über richtige Wahl und Anwendung
der Schmiermittel

135/110 Stunden

schaftliche Bedentuhg der Eriene und Wartungs
Anleiten zum selbständigen Arbeiten mit Durchgichtsanweisungen

Regeln für den Sommer- und Winterbetrieb

Beziüge zu den. Aufgaben der Zivilverteidigung
herstellen

Hinweise auf Garantie- und Gewährleistungsbedingungen

37
38 | | 24219

Ziel und Aufgaben

Der Einsatz bezieht sich auf die Vorleistungen der gesamten berufstheoretischen und berufsprak
Hier sollen die Jugendlichen am gesellschaftlichen Leben der Brigade bZzw. des Betriebskollektivs

Schmierung und Wartung des Fahrwerks
Abschmierarbeiten nach Schmierplan. Werkzeuge und Geräte für Arbeiten am Schmier
system und zum Abschmieren

ölstandkontrolle und Ölwechsel Erkennen und Beurteilen von Verschleiß am
Fahrwerk, dessen Ursachen und Schäden, die
Auswechseln von Schmiernippeln auf mangelhafte Überwachung des Schmiersystems
. .

zurückzuführen sind

Arbeiten im Kundendienst Erziehen zur Höflichkeit und Korrektheit gegen; über den Kunden |

rbeitsplatz . 00/275 Stunden

Einarbeitung am_künftigen

Dieser Abschnitt der Ausbildung soll der unmittelbaren Einarbeitung in das künftige Arbeitsgebiet als Facharbeiter dienen. Dabei ist der zukünftige Facharbeiter zum beständigen Erreichen
der Facharbeiterleistung zu führen. |
Besonderer Schwerpunkt ist die Erziehung zur Selbständigkeit, Selbstkontrolle, bewußten Disziplin, Ordnung und Sauberkeit sowie zum Hineinwachsen in das Arbeitskollektiv der betrieblichen
Abteilung bzw.e des Betriebes.

Methodik und Organisation |

a

tischen Ausbildunge

Die Lernenden sind an ihrem künftigen Arbeitsplatz einzusetzen, deh. in einem betrieblichen Proauktionsbereich einzugliedern und einer Brigade zuzuordnen.

teilnehmen und die Hilfe und Erfahrungen der Werktätigen für ihre Entwicklung nutzen.

Die Vertiefung von Fähigkeiten und Pertigkeiten bezieht sich hier vor allem auf die speziell für
den Arbeitsplatz notwendigen Arbeitstätigkeiten. ;

In diesem Abschnitt gibt der Lernende die Hausarbeit zur Facharbeiterprüfung ab, in der er den
Nachweis über das in der Berufsausbildung Erlernte erbringt.

Gemäß Prüfungsordnung erhält er dazu vom Betrieb das Thema und zur Unterstützung einen Mentor.
Die Leistungen innerhalb dieses Einsatzes sind zu ermitteln und darüber eine Abschlußzensur ZU
erteilen. i |

Die Arbeitstätigkeiten sind betrieblich festzulegen, sie entsprechen den Aufgaben und Tätigkeiten-des Betriebes bzw. der Abteilung oder Brigade. Erziehungsschwerpunkte, Zzu erwerbende

Fähigkeiten und Fertigkeiten werden analog vom Arbeitskollektiv abgeleitet.

Erwerb von Berechtigungsnachweisen ;
Im Rahmen des berufspraktischen Unterrichts. können entsprechend den betrieblichen Erfordernissen foigende Berechtigungsnachweise erworben werden: .

1. Berechtigung zum Brennschneiden nach Lehrplan ZIS Halle
Lehrplanbaukasten R 315 - 73 Teil R 315 =01 +)
Lehrgangsdauer 80 Stunden.
; % =

2. Berechtigung zum Gasschweißen von Blechen bis 2 mm nach Lehrplan ZIS Halle
Lehrplanbaukasten R 315 - 73 Teil R 315 - 02 *)
Lehrgangsdauer 80 Stunden,..

3Z Fahrerlaubnis Klasse I und V .
(Ausbildung als Militärkraftfahrer im Rahmen der vormilitärischen Ausbildung Laufbahnausbildung Militärkraftfahrer = möglich),

\

Die erworbenen Berechtigungen sind durch Nachweis Zzu bestätigen. .
Sie erscheinen jedoch nicht als Prüfungsgebiet mit einer Zensur im Facharbeiterzeugnis.

4)

Werden beide Lehrgünge komplex durchgeführt, sind insgesamt 120 Stunden dafür
. vorzusehen. —
+

24219 | 39

|

4
. \
e /
. . 1
O .
(
o .
45 f . .
o
+> £ E .
1
o b0
r
E = \
e0 o
+ .
N x
D
}
A ( T . .
a . - .
.
O
A r L
n . 4
% . 1 ; . A
f
o . .
;
- .
. .
N
\ |

41

24219

S

‚l

i.2.10 Berufstheoratischer Unterricht 306./288 Stunden

Ziel und Aufgaben

Das Unterrichtsfach Fahrzeugkunde dient der. Vermittlung technologoscher Grundlagen der modernen Produktionstechnik des Kraftfahrzeuges und deren Entwicklung. Der gesamte Unterricht {st dabei
naturwissenschaftlich und gesellschaftswissenschaftlich so zu durchdringen, daß die Lernenden .
erkennen, welche ökonomischen, naturwissenschaftlichen und technischen Gesetze dem Kraftfahrzeugbau zugrunde liegen. Weiterhin sind im Unterrichtsprozeß die Lernenden zur Betriebstreue,
zur Mitarbeit im Neuererwesen und zur Beteiligung an der Messe der Meister von morgen zu er
ziehene

Methodik ‚und Organisation
effektiver Methoden ist das Aneignen von Kenninissen; der Erwerb von Fähigkeiten und Fertigkeiten zu formen. Die Gestaltung des Lehr- und Lernprozesses muß die Lernenden

zu einer selbständigen, aktiven, schöpferischen und bewußten Lerntätigkeit führen. Durch den
mer Unterrichtsmittel und durch Experimente ist der Unterricht ratio
Durch das Anwenden

Einsatz erkenntniswirksa
nell zu gestalten und die. aktive Wissensaneignung zu förderne.
Im Unterricht sind die Empfehlungen für das Einbeziehen der‘ Erfordernisse der Zivilverteidigung,
des Havarie- und Brandschutzes in der Berufsausbildung zu erfüllen. Zu Aufgaben des Umweltschut
zes, zur ökonomischen Energieanwendung und zu den Unterrichtsfächern

echnische Stoffe Fertigungstechnik
Fachzeichnen ; Betriebsökonomik und

Grundlagen der Sozialistisches Recht

| technischen Mechanik

sind stets Bezüge herzustellen.

Lehrplan Fahrzeugkunde

Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende

Sta. Stoffgebiet und stoffliche
Fehigkeiten und Fertigkeiten, ökonomische

Schwerpunkte .

und allgemeinbildende Bezüge f

1 2

101/96 Stunden

. Einführung in die Fahrzeugkunde

5 Erläutern der Fahrzeuge mit ihren Merkmalen |
Fahrzeuge und ihre Verwendungszwecke | Ökonomische Betrachtungen über den richtigen
Fahrzeuge und ihre Antriebsart‘ . und planmäßigen Einsatz von Fahrzeugen

;
AE N

A

Hauptteile der Fahrzeuge Erkennen der Bedeutung der Kraftfahrzeugmon; tage im Zuge der wissenschaftlich-technischen

Masseberechnungs ; Revolution bei der Produktion und Instandhaltung von Kraftfahrzeugen

Entwicklungstendenzen im Fahrzeugbau aufzei
gen

| 2 24219

Steigungswiderstand und Gefällekraft

Begriffserklärung von. Steigung und
Steigleistung

Rahmen

Aufgaben und Beanspruchung
Profilquerschnitte

Bauformen und ihr Verwendungszweck

Federung und Schwingungsdämnpfer
Grundlagen der Fahrzeugfederung

Aufgaben und Arten der Schwingungen
Federkennlinien

Untersuchen der gefederten und ungefederten Masse

Aufbau, Wirkungsweise und Anwendung der
.verschiedenen Federungselemente

Blattfedern, Schraubenfedern, Drehstabfedern, Gummifedern, Luftfedern

Berechnen von Federweg und Verhalten
der Feder bei Belastung

Aufbau und Wirkungsweise der hydraulischen Stoßdämpfoer

Untersuchen der Zusammenhänge zwischen
Feder und Stoßdämpfer

Einsatzbedingte Bauformen und deren
Wirkungsweise. ist zu untersuchen

; Achsen; Wellen, Lager
Aufgaben und Verwendungszweck

Arten der Kraftfahrzeugachen
Starrachsen, Halbachsen
Einzelradaufhängungen

Vorspur, Radsturz, Spreizung und. Nachlauf
Berechnungen zur Lenkgeometrie

. Achslager: Aufgabe,. Aufbau und Wirkungsweise

Berechnungen von Achslagemund Achslasten

Kennenlernen von Sinnbildern der einzelnen Maschinenelemente

Gleit- und Wälzlager

Wellen und Achsen

24219

Erziehen zur verantwortungsbewußten Arbeit
und Gewissenhaftigkeit‘

Darlegen der Beanspruchungsarten und Hinweise
- auf materialschonenden Fahrbetrieb

Erziehen zum folgerichtigen Denken, zur Sau
berkeit, Sorgfalt und Gewissenhaftigkeit

Lesen und Deuten von Diagrammen hinsichtlich
der Federkennlinien

Erkennen des Einflusses der Fedetung mit

Schwingungsdämpfer auf die Fahrsicherheit und

Fahreigenschaften

Darlegen der, von den Werkstoffen abhängigen
Anwendungsmöglichkeiten
Erkennen der Kraftwirkung bei Belastung

Bezüge zum Fach Technische Stoffe herstellen

Anwenden und Festigen der Grundgesetze der
Hydraulik anhand des Stoßdämpfers

Bezüge zur technischen Mechanik herstellen

Erziehen zur Eewissenhaften und gauberen Ar
beit im Produktionsprozeß

Erziehen zur fehlerfreien Arbeit und zur Beurteilung der Funktionstüchtigkeit der einzubauenden Teile

Bezüge zum Fach‘“ Fertigungstechnik herstellen

Erkennen der Bodeutung der Stellung der Vorderräder und ihr. Zusammenwirken

Bezüge zur Geometrie und Mathematik 
43

10

24

Lenkung

Aufgabe, Anforderungen und . Gesetzmäßigkeiten.

Übersicht über Fahrzeuglenkungen

Arten der Lenkgetriebe
hydraulische Lenkhilfen

Berechnungen zur Lenkung

Anhängerkupplungen

Anforderungen, Rechtsvorschriften undBauausführungen

Räder und Bereifung
Anforderungen und Bauformen
Herstellungsverfahren
Reifenbezeichnung und Abmessungen

Auswuchten ;
Reifenpflege
Berechnungen

Bremsen

Aufgaben, Anforderungen und gesetzliche
Bestimmungen

Arten der Bremsen
Unterscheidung nach Konstruktion 
Trommelbremse, Scheibenbremse ;

Unterscheidung nach der Wirkungsweise
Simplex-, Duplax- und Servobremse
Unterscheidung nach der Bremskraftübertragung:

mechanisch, hydraulisch, pneumatisch
Einsatzwöglichkeiten

Bremsfading .

Berechnen von Bremskraft, Fußkraft,
Bremsweg, Bremsverzögerung

Montage beschreibungen
Beschreiben von Einzelteilien

Erkennen der funktionellen Zusammen
hänge

Schmiereinrichtung
Notwendigkeit der Schmierung

Auswahl der Schmiermittel

-läutern eines Schmierplanes
Arten der Schmiersysteme
Einzelschmierung, Gruppenschmierung,
Zentralschmierung

sicherheit und des Schutzes von Menschenlieben

Für das Stoffgebiet Bereifung
sonders die Bedeutung der synthetischen

Bedeutung des richtigen Handhabens der mwoder- \
nen Schmiereinrichtung ;

2442419

Herausarbeiten der Abhängigkeit der Verkehrs
von einer funktionstüchtigen Lenkung

Erziehen zur sozialistischen Arbeitsmoräl

Bedeutung des richtigen Materialeinsatzes
‚und der einwandfreien qualitätsgerechten
Fertigung

Bezüge zu den Grundlagen der technischen
Mechanik herstellen

sollte be
Gummierzeugung herausgearbeitet werden und
die uns zur Verfügung stehenden Rohstoffe

Die Lernenden sind zu hohem Verantwortungsbewußtsein zu erziehen

Sie müssen die Gesetzmäßigkeiten von Masse,
Beschleunigung und Bremsweg erkennen
Erziehen zum konsequenten Einhalten aller
Rechtsvorschriften und notwendigen Kontrollen
der Bremsanlage
Erkennen des Zusammenhanges zwischen Bremsanlage, Bremsvorgang und Fahreigenschaften.
Bezüge zum Fach Physik der polytechnischen

Oberschule und dem Fach Grundlagen der. technischen. Mechanik herstellen

4

Auf die Wichtigkeit der regelmäßigen und ordnungsgemäßen Schmierung eingehen

Wartungsfreie Lagerstellen

10 Instandhaltung von Fahrwerksteilen
Ziel der Instandhaltung
. Grundbegriffe der Instandhaltung
Überprüfung
Wartung und Pflege
Instandsetzung
Elements der Instandhaltung S

10 Motorkupplungen |
Aufgaben und Anforderungen
Arten der Kupplungen
mechanische Kupplungen
Strömungskupplungen
Wirkungsweise der Kupplungen
Wärmeentwicklung und Verschleiß
Berechnungen von Kräften an der Kupplung
Sinnbildliche Darstellung

22 Wechselgetriebe
Aufgaben, Anforderungen und Wirkungsweise
Arten der Getriebe

mechanische Getriebe
Strömungsgetriebe

Bestimmnungsgrößen am Zahnrad, Zahnformen

Berechnen von einfachen Getrieben im
Kraftfahrzeugbau

Kraftflußbilder.

Sinnbildliche Darstellung .
Montagebeschreibungen

4 Gelenkwellen
Arten und Anordnungen
Beanspruchungen
Arten der Gelenke
Auswuchten

T Achsantrieb

Aufgaben und Beanspruchungen

Arten der mittelbaren und unmittelbaren
Übertragung

Ausgleichgetriebe
Wirkungsprinzip
Wirkungsweise der Ausgleichsperre

Erkennen der funktionellen Zusammenhänge

Bezüge zum Fach Technische Stoffe herstelien

\

Bedeutung der regelmäßigen Durchsichten am
Fahrzeug für die Sicherheit im Straßenverkehr

Bezüge zum Umweltschutz herstellen
Querverbindungen zum Fach Betriebsökonomik

herausarbeiten

45 | Stunden

Auf die Bedeutung der Typisierung und Stan
dardisierung von Baugruppen ist hinzuweisen

Die Lernenden sollen den Einfluß auf die

Lebensdausr und Möglichkeiten des rationellen
Austauschbaues erkennen

Erziehen zum Kosten-Nutzen-Denken

f

. \ .
Anwenden der Kenntnisse aus der Physik: Leistung, Reibung, Geschwindigkeit und Kräftezer-,

legung sind zu festigen

Bezüge zu den. Fächern Grundlagen der techni
schen Mechanik und Fachzeichnen herstellen

Erziehen zur Qualitätsarbeit

1

Erkennen des Zusammenhangs von Drehmoment,
Übersetzung und Geschwindigkeit

Demonstrieren des Achsausgleiches am Model1

Fördern des Beobachtungsvermögens
4 WNeuzeitliche Antriebsarten für Kraftfahrzeuge

Kreiskolbenmotor . Den Lernenden sollen abgeleitet aus. der geGasturbine schichtlichen Entwicklung der FahrzeugmotoElektroantrieb ren die heutigen Erkenntnisse und Untersuchungen für den Einsatz neuer Antriebs. aggregate im Fahrzeugbau vermittelt werden

10 Instandsetzung von Motor und Getriebe ;

Triebwerkwiderstand. Wöglichkeiten der industriellen InstandMechanischer Reibverlust‘ am Fahrzeug - setzung, Austauschprinzip und Materialeinsatz

\

- Reibkräfte in Lagern
Reibkräfte bei Zahnrädern Anerziehen von Fähigkeiten zur Anwendung des
- Systems der fehlerfreien Arbeit, zur Beurteilung der Funktionstüchtigkeit des Fahr
. zeuges und des Erkennens der Bedeutung der

; Fahrzeugmechanik
6 -Aufbauten
Erläutern der einzelnen Aufbauten und | Beurteilen von Kraftfahrzeugtypen
deren Zubelörteile | . Kennenlernen von Typenprogrammen und BaukaMittragende Bauwelsen stensystemen sowie Aufbauvarianten

Selbsttragende Bauweisen
Karosserien mit innerem Bremsweg
Sonderbauarten Entwickeln des ökonomischen Denkens durch
Berechnungsbeispiele durchführen Vergleiche des technologischen Aufwandes bei
' ; Demontage- und Montagearbeiten

Erkennen der Bedeutung des Leichtbaues

2 Luftwiderstand

Strömungsverhältnis am Fahrzeug Entwickeln des physikalischen Denkvermögens
Dynamischer Druck: . Erkennen der Bedeutung einer sinnvollen VerStatischer Druck ; knüpfung ästhetischer und physikalischer
Kräfte am Fahrzeug Gesichtspunkte bei der Gestaltung von FahrMerkmale der Gentaltung von Aufbauten zeugen ;
Elektrische Ausrü atung gen/Eflege und_War riung. von.Kraftfahrzeugen B2/46 Stunden.

4 Elektrische Arbeit und Teistung beim Fahrzeug
Maßeinheiten ; Herausstellen der volkswirtschaftlichen Be‚elektrische Arbeit ; deutung hinsichtlich der Erzeugung, des |
elektrische Leistung Transports und-des sparsamen Verbrauchs .elekelektrischer‘ Wirkungsgrad trischer Energie

10 Stromerzeugung‘
Aufbau und Wirkungsweise der Batterie . Bei der Behandlung dieses Stoffgebietes sil

Bei der Behandlung dieses Stoffgebietes sol
len die elektrischen Spannungsquellen und.

deren Schaltmöglichkeiten als Gründlage der
praxisverbundenen rechnerischen‘ Durchdrin
Berechnen der Kapazität und gung des Stoffes genutzt verden

der Belastbarkeit der Batterie

Aufbau und Wirkungsweise der Lichtnaschine und des Reglers und deren Zusammenwirken

Bezüge zum Physikunterricht der Oberschule
Berechnen der elektrischen Leistung herstellen

83 24219
Elektromagnetische Induktion

Energieerhaltungsgesetz
Generatorprinzip
Selbstinduktion

Stromverbraucher

Aufbau und Wirkungsweise des Anlassers,

richtungsanzeiger und sonstige alektronische Einrichtungen sind zu untersuchen

Schaltpläne erläutern

Berechnen von Leistung und Wirkungsgrad,
Leistungsverlust, Übersetzung und Drehzahl

3 WMehrphasensysteme beim Fahrzeug

Begriffserklärung
Verkettungsschaltungen
Kennfarben und -buchstaben

2 Nieder- und Hochspanhungstrafo

Zündspule

Pflege und Wartung von Kraftfahrzeugen

Untersuchen der Pflege-, Wartungs- und
Konservierungsarbeiten nach der Montage

Abschmieren nach Schmierplan
Zusammensetzung und Auswahl der Schmierstoffe

14 Ausgleich

A2.2. Berufspraktischer Unterricht

Beleuchtungsanlage, Signalanlage, Fahrt
Erkennen des komplexen Charakters elektri
scher und wmagnetischer Felder unter Bezugnahme auf eiektrische Maschinen

Anregen zur Mitarbeit im Neuererwesen und in
Arbeitsgemeinschaften

Erkennen der ökonomischen Bedeutung der
Standardisierung im nationalen Maßstab

Umgang mit Schaltplänen üben

Bezüge zum Fachzeichnen durch Lesen und
Deuten von Sehaltzeichen und Schältplänen
anhand von betrieblichen Maschinen und Anlagen herstellen

Die allgemeinen Grundsätze der Wartung und
Pflege der Fahrzeuge sind erzieherisch zu
nutzen; dabei ist die Wechselbeziehung
zwischen Qualität der Einzelteile und des
Gesamtprodukts darzulegen

1700/1525 Stunden.

Es sind alle Potenzen im berufspraktischen Unterricht zu nutzen, um bei den Lernenden das Be=
. wußtsein und den Stolz zu vertiefen, Angehöriger der Arbeiterklasse zu sein. Es sind alle Eigen
schaften eines sozialistischen Facharbeiters zu entwickeln. Vor allem ist die Bereitschaft an-.
zuerziehen, kühn .und beharrlich ‚um das Weus zu kämpfen, Berufs- und Betriebstreue zu wahren und

im Mehrschichtsystem zu arbeiten;

Die Lernenden sind zu befähigen, die erworbenen Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten in der
Praxis folgerichtig anzuwenden. Das Leistungsvermögen der Lernenden ist voll auszuschöpfen mit
dem Ziel, am Ende der Lehrzeit beständig die Facharbeiterleistung zu erfüllen. Während der Ausbildung ist die Fähigkeit und Bereitschaft zu entwickeln,

= den Arbeitsablauf und den Binsatz der Arbeitsmittel nach, ökonomischen Gesichtspunkten ZUu

planen und zu gestalten

die Arbeitsmittel und Arbeitsgegenstände sorgfältig zu behandeln, zu warten und zu pflegen
= Sparsam mit Material umzugehen

24219

- mit technischen Dokumentationen und unter bewußter Anwendung der theoretischen Kenntnisse zu
arbeiten ;
- die Forderungen der Zivilverteidigung, des Havarie- und Brandschutzes, des Umweltschutzes,

des Landeskulturgesetzes und der Arbeitsschutzanordnungen zu erfüllene.

A . .
Die aktive Teilnahme am sozialistischen Berufswettbewerb ist zu fördern. Die Lehrlinge sind

zu befähigen, sowjetische Neuerermethoden anzuwenden und enge Verbindung zu den sozia| listischen Arbeitskollektiven herzustellen. > |

Methodik und Organisation

Zur Durchsetzung einer sozialistischen Ausbildungsmethodik sind die Arbeitstechniken unter den
| könkreten Bedingungen der forgeschrittensten Produktions- und Arbeitsbedingungen durchzuführen.
; Dabei müssen .der Umfang und die Art der bereits von den Lernenden erworbenen grundlegenden Ar| . beitstechniken berücksichtigt werden. Prinzip der Ausbildung muß es sein, daß von den Lernenden
die standardtechnischen, funtionellen, technologischen, rechnerischen und wirtschaftlichen
Probleme bei jeder einzelnen Arbeit erfaßt werden.
Der Unterricht ist so zu gestalten, daß im Mittelpunkt das Unterrichtsgeschehens das selbstän.dige, aktive, schöpferische und bewußte Lernen steht. In diesem Zusammenhang ist den Lernenden
. zeitweilig sowohl einzein als auch im Kollektiv die volle Verantwortung für bestimmte Produktions- und Arbeitsaufgaben zu übertragen. Sie müssen frühzeitig mit dem sozialistischen Wettbewerb, dem Ringen um die Planerfüllung ;hres Betriebs und mit der komplexen Rationalisierung
des Produktionsprozesses vertraut gemacht und aktiv einbezogen werden.

. Bezüge sind zu folgenden Fächern herzustellen:

. Kraftfahrzeugkunde
. = Fachzeichnen
. = Technische Stoffe
Grundlagen der technischen Mechanik
; = Betriebsökonomik
— Sozialistisches Recht
— Werkstoffbearbeitung und -prüfung
1 ;
Bei der Ausarbeitung der thematischen Planung ist zu gewährleisten, daß der Umfang und der In; halt den betriebsspezifischen Aufgaben der Herstellung von Neufahrzeugen entsprechen, Es ist
zu gewährleisten, daß die Lehrlinge einen längeren Zeitraum am künftigen Arbeitsplatz als Fach
arbeiter ausgebildet werden.

Lehrplan

Sta, Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende
| - ; ; . Fähigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs. schwerpunkte, ökonomische und allgemeinbil
dende Bezüge

Motor | 380/330 Stunden
120 Montieren von Verbrennungsmotoren

\ Vorbereiten und Zusammenbauen von Otto- Arbeitstechniken beim Zusammenbau der Motor; und Dieselmotorteilen . teile üben

Montieren der Teile und Aggregate nach Kenntnisse über die Bearbeitung von Kurbel
Arbeitsplan wellen, Kolben, Zylinder und Nockenwelien

mittel
Einstellen des Motors nach Betriebsvor- ver en

schrift Motorsteuerung und Motoreinstellung erläutern

50 | 24219

Einbauen und Einstellen von Vergasern und
Einspritzpumpen

Fertigmontage des gesamten Motors

110 Ein- und Ausbau von Kraftfahrzeugmotoren.
Demontage und Vorbereitung der Einzelteile für die nachfolgende Montage
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

Arbeiten an der Zündanlage

Einstellen des Zündzeitpunktes bei Ottomotoren und des Förderbeginnes bei Dieselmotoren

Arbeiten mit Prüfgeräten für Förderpumpen,
Einspritzpumpen und Düsen üben

Anwenden der Methoden für die systematische Fehlersuche an der Zündanlage

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen.
und. Sicherheitsbestimmungen ;

\
Arbeiten am Kühl- und Schmiersystem
Montage von Kühl- und Schmiersystemen an

Otto- und Dieselmotoren

Anbauen von Gebläseantrieben und Flüssigkeitspumpen. |

Auswechseln von Thermostaten
Auf- und Abbauen von Kühlern

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

- 24219

3

Konstruktive Zusammenhänge, ökonomische

Prinzipien der Tauschteilwirtschaft

Erziehen zur Sorgfalt und Gewissenhaftigkeit ;
Funktion von Vergaser und Einspritzpumpe 80wie das Montieren und Einstellen erläutern

Erziehen zur Qualitätsarbeit

Die Organisation am Arbeitsplatz, rationellles Arbeiten, Taktsystem, wirtschaftliche
Fertigungsverfahren

Aufbau und Wirkungsweise .von Otto- und Diesel
motoren, Zweitakt und Viertakt

Grundlagen der Montage dieser Motoren

Mentagetechnologien für Kraftfahrzeugmotore

Aufzeigen von Fehlern bei der Demontage und

Montage

Vermitteln der Arbeitsschtzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen, ASAO 361/2 besonders der ASAO 5

7

Erkennen der. Funktion der Zündspulen und
Zündverteiler.

Kenntnisse aus dem berufstheoretischen Unterricht über Batteriezündungen an Ottomotoren
und Vorglühanlagen an Dieselmotoren anwenden

Auswahl der Arbeitsmittel nach technologischen und ökonomischen Gesichtspunkten treffen
Erziehen zur Selbständigkeit und Zuverlässigkeit

Bezüge zu den Grundlagenfächern herstellen

Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und

Sicherheitsbestimmungen ASAO 361/2

Kenntnis über Zweck, Aufbau und Wirkungsweise wichtiger Arten der Kühl- und Schmiersysteme

“Arbeitsregeln für das Ausführen von Prüfarbeiten an Kühlsystemen von Otto- und Diesel
motoren (Gebläse-Luftkühlung und Flüssigkeitskühlung)

Erkennen von Schäden, die durch Störungen am

Kühl- odar Schmiersystem entstanden sind

tung der chemischen Industrie der DDR

Prüfen von Motoren

40 Prüfen von Motoren
. Mitarbeit auf Prüfständen

Aufbauen und Vorbereiten des Motors zur

Funktionsprüfung

Kontrolle des Motorlaufes,
Erreichen der Motorleistung

Peatstellen und Beseitigung von Fehlern

Ein- und Anbauen von Buntseheinwerfern

Montieren von Blinkleuchten, Schlußleuchten und Begrenzungsleuchten

10 Ein- und Ausbauen sowie Prüfen von Sammlern

Sammler zum Einbau vorbereiten und einbauen

10 Ausführen von Pflegearbeiten
Sämntliche Pflege- und Wartungsarbeiten,
die im Bandbereich entstehen sind auszuführen
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen .

52 | 24219

.de

‘Beschaffenheit der Leitungen

Notwendigkeit zum Sammeln und Regenerieren

A

von ALtöl

Erkennen der politisch-ökonomischen Bedeutung der Lieferung sowjetischen Erdöls
durch die Erdölleitung “Fpeundschaft" und
deren Wirkung auf die strukturelle Umgestal
Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen, ASAO 361/2

Kenntnis über Einlaufvorschriften, Anwenden
der Formel zur Berechnung der Motorleistung

Beseitigen der Fehler, die bei der Montage
aufgetreten sind und Anwenden der Fallmetho
Beachten der ASAO 361/2

Erziehen zur Disziplin, Ordnung und Bauberkeit am Arbeitsplatz für die Erhaltung des
Umweltschutzes ;

120/120 Stunden
e

Arbeitsregeln für das Ein- und Ausbauen elektrischer Aggregate aufstellen

Kenntnisse über den Aufbau von Sammlern, An
lassern; Lichtmaschinen und Reglern vertiefen

Besondere Hinweise auf den Arbeitsschutz beim
Umgang mit Säuren und Laugen
und Anschlüsse

der Stromverbraucher entsprechend der elektrischen und mechanischen Beanspruchung

"Arbeiten mit technischen Dokumentationen,
Hinweise auf die Sicherheitsbestimmungen für
Batterie-Ladeanlagen

"Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen sowie der TGL-Vorschriften ;=” |

Kenntnis über die StVZO- Abschnitt 3, 85 56 =
63, ASAO 900 und über die vom Hersteliler Vor
geschriebenen. Sicherheitsbestimmungen
Kraf iübe ;riragung

20 Ein- und Ausbau von Kupplungen
Überprüfen auf schlagfreien Lauf und
volle Funktionstüchtigkeit

Erkennen von Fehlern an der Kupplung, die
beim Einbau entstanden gind

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Gecherheitsbestinungen

180 Wechsel- und Zusatzgetriebe

Bin- und Ausbausen von Getrieben, Anwenden moderner Montagetechnologien

- Überprüfen und Einbauen von Zahnrädern,
Wellen, Wellendichtungen und Wälzlagern
unter Einhaltung der Einbauspiele

Untersuchen und Anwenden der Reihenfolge
der Arbeitsgänge und Arbeitsstufen

Abdichten der Getriebegehäuse
Durchführen der Gütekontrolle zur Verhlitung von Arbeitsfehlern

Durchführen von Probeläufen

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

/

7

s= und Einbauen von Achsantrieben und Ausgleic

O Aus- Ein ri ( hgetrieben

Zusammenpassen von Teilen des Ausgleich
getriebes und des Ächsantriebes nach technischen Unterlagen

Zusammenbauen der Ausgleichgetriebe

Einbauen von Wälzlagern und Zahnrädern

unter Beachtung der vorgeschriebenen Ein(bauspiele und nach technischen Unter-..
lagen
Warten und Pflegen der'erforderlichen‘
Werkzeuge und Prüfgeräte

Einhalten der Arbeitsschutzbestimmungen

30 Gelenkwellen Ein- und Ausbauen von Geienkwellen

Zusammenpassen, Verschrauben und Sichern
von Metall- und Scheibengelenken

.Ein- und Ausbauen der Zwischenlagerung
der Gelenkwellen

24219

350/300 Stunden

Wirkungsweise, Aufbau und Zweck der Motor
kupplungen und ihre Betätigungsmechanismen
erkennen und die technologisch notwendigen
Arbeitsgänge einhalten

Erziehen zur fehlerfreien Arbeit und zur
richtigen Handhabung sowie sorgfältigen
Pflege der Arbeitsmittel

Einhalten der geforderten Toleranzen

Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen, ASAO 361/2

Zweck, Aufbau und Wirkungsweise wichtiger
Getriebearten erkennen und das Wissen in
der beruflichen Praxis anwenden

Arbeiten mit betrieblichen technischen Dokumentationen

Arbeitsregeln und Arbeitsstufen bei der
Montage 
Anwenden der in der Grundlagenbildung erworbenen Fertigkeiten bei der Herstellung von
Verbindungen und deren Sicherungen

Beachten.der Abnahmebedingungen-und Gütevor‘schriften

Erziehen zur Qualität, zur. Ordnung am Arbeitsplatz und zum Verantwortungsbewußtsein

Vermitteln der Arbeitaschutzanordnungen und

Sicherheitsbestimmungen ASAO 361/2

7

Zweck, Aufbau und Wirkungsweise der Ausgleichgetriebe und deren Antriebselemente

k

Auswerten von Zahnrädertragbildern

Erkennen des Zusammenhanges zwischen Reibung
und Verschleiß ;

Vermitteln der vom Hersteller festgelegten

Sicherheitsbestimmungen

Verschiedene Gelenkkonstruktionen und die
Regeln für das Ein- und Ausbauen von Gelenk-wellen unter Beachtung der Gelenkstellung
Notwendigkeit des statischen und dynamischen
Priüfens von Gelenkwellen sowie das Beseiti
Überprüfen der gefertigten Baugruppen
und Einhaltung der geforderten Gütevor
schriften

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

gen von Unwuchten

Herausbilden des Verantwortungsgefühls gegenüber der sozialistischen Gesellschaft

|
| Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und
der Sicherheitsbestimmungen ASAO 361/2

470/420 Stunden

5 Arbeiten am Rahmen .

Sachgemäßes und unfallfreies Aufbocken
der Rahmen und Vorbereiten zur Montage

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

Rahmenkonstruktionen und ihre Besonderheiten

Art und Größe der Werkstoffbeanspruchung

bei der Montage

Kenntnisse über die Sicherheitsbestimmungen

| | | für Schweißarbeiten an Kraftfahrzeugrahmen
| | . | Vermitteln der ASAO 303 |

10 Arbeiten an der Federung
Ä Einbauen von Blattfedern und Schrauben
Aufgaben der Federung an Kraftfahrzeugen,

federn Arten der Federung und Aufhängungen der
. Richtige Handhabung von Werkzeugen und Federelemente
| Hilfsgeräten Bezüge zur Fahrzeugkunde und zu Technischen

| Stoffen herstellen

Ä ; | . Kenntnisse über die Standsicherheit der

10 Arbeiten an Schwingungsdimpfern
Ein- und Ausbauen sowie Prüfen der
Funktionstüchtigkeit der Schwingungsdämpfer ;
Untersuchen der ordnungsgemäßen Befestigung an den Fahrzeugen
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen .

T0 Arbeiten an der Vorderradaufhängung
Ausführen aller vorbereitenden Arbeiten
für die Montage der Vorderachse, der
Vorderradaufhängung
Ausführen der eigentlichen Montagearbeiten von Vorderachsen, Vorderradaufhängung
und Fahrschemel unter Beachtung der Einbauvorschriften

Fachgerechtes Ein- und Ausbauen von
Wälzlagern

Einstellen der Vorsyur

.

Sicheres Handhaben der Abzieh- und Einpreßvorrichtungen sowie der erforderlichen Prüfgeräte und Werkzeuge

54

. Aufgaben und Arten der Vorderradaufhängung

der Geräte und Werkzeuge

Vorspur, Sturz, Spreizung und Nachlauf

24219

Fahrzeuge

Auswerten von Federkennlinien

Die Aufgaben der Schwingungsdämpfer im Zusammenhang mit der Fahrzeugfederung

Hydraulische Schwingungsdämpfer und Stabi
lisatoren

Berechnen fachbezogener Beispiele ABAO; 361/2

.

und Fahrschemel

Erziehen zur Sorgfältigkeit bei der Arbeitsausführung sowie zum fachgerschten Einsatz

Erziehen zur. gewissenhaften Kontrolle der
montierten Baugruppen sowie Überprüfen von

o S

Einhalten der Arbeitsschutzanorinungen

und Sicherheitsbestimmungen

7T0 Arbeiten an der Hinterradaufhängung
Durchführen aller vorbereitenden ÄArbeiten

5

60

für die Montage der Hinterradaufhängung
bzwe Hinterachse

Ausführen der Montagearbeiten unter Einhaltung der vorgeschriebenen Einbaumaße

Sicheres Handhaben der erforderlichen
Werkzeuge und Prüfgeräte sowie deren
Pflege | ;

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

Montage von Gleit- und Wälzlagern

Arbeiten mit geeigneten Werkzeugen und
Geräten zum Abziehen bzw. Aufpressen von
Lagern sowie fachgerechtes Handhaben der
Meß- und Prüfzeuge

Einstellen des richtisen Lagerspieles bei

Wälzlagern

Verwenden der richtigen Schmiermittel
beim Warten der Lager

‚.Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen

und Sicherheitsbestimmungen

Montieren von Anhängerkupplungen

Richtiges Sichern aller Verbindungselemente

Durchführen der Gütekontrolle zur Verhütung von Arbeitsfehlern

Durchführen von Funktionsproben

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

Zusammenpassen von Lenkgetriebeteilen

Einstellen und Prüfen der Lenkung unter

Beachtung der Einbauspiele

Handhaben und Pflege der entsprechenden

. Werkzeuge und Vorrichtungen

24219

Montage von Lenkungsteilen und Lenkgetrieben

unter Beachtung der zulässigen Toleranzen

Erziehen zum konsequenten Einhalten der
verbindlichen ASAO 361/2 und ASAO 908/1

Zweck und Aufbau von angetriebenen und nichtangetriebenen Achsen

Anwenden moderner Montagetechnologien

Auswerten der Meß- und Prüfergebnisse sowie

sicheres Arbeiten nach technologischen Unterlagen

Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und

Bicherheitsbestimmungsn ASAO 908/1 und
ASAO 361/2

Arbeitstechniken beim Abziehen und Aufdrücken
von Wälzlagern

Erkennen des richtigen Lagerspiels bei Gleitund Wälzlagern.

Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und

Sicherheitsbestimmungen ASAO 198

Anwenden der Arbeitsregeln beim Montieren von

Anhängerkupplungen

Kenntnis der benötigten Verbindungselemente
und deren Sicherungen

Einhalten der Abnahmebedingungen und Gütevorschriften

Erziehen zur Qualitätsarbeit
Vermittein der. Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen,StVZO Abschnitt 3
48 und 49

Kenntnis über Aufbau und Wirkungsweise der

Lenkung am Kraftfahrzeug

.Kenntnis über Wirkungsweise der verschiedenen

Arten von Lenkgetrieben

Lenkhilfen am Kraftfahrzeug
Montagevorschriften und Montagefolgen beim
Zusammenbau der Lenkung einhalten

Kenntnis über‘ Pflege- und Kontrollarbeiten

an der Lenkung

55.

10

100

56

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

An- und Abbau von Rädern am Kraftfahrzeug

Montage der Bereifung

Auswuchten der Räder

Anbauen und Einbauen von Rädern am Kraft
fahrzeug in der zwangsgesteuerten Produktion ;

Untersuchen von Schäden an der Bereifung

und an den Folgen

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

Durchführen von Arbeiten an der Bremsanlage.

Ein- und Ausbatuu von Bremsbacken und
Bremsbackenträgern

Auswechseln von Bremsbelegen
Austauschen und Zusammenbauen von hydraulischen Bremszylindern

Einstellen der Bremsen
Entlüften der hydraulischen Bremsanlage

Mitarbeit beim Zusammenbauen von DruckLuftbremsanlagen ;
Prüfen der gesamten Bremsanlage

Beseitigen von Montagefehlern an der
hydraulischen bZWe Druckluftbremsanlage

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

C /

Schmieren, Warten und Pflegen am Fahrzeug

Abschmierarbeiten nach Schmierplan

Ölstandskontrolle und Ölwechsel

Erziehen zum verantwortungsbewußten Arbeiten,

Kenntnis über $ 48 der StVZO, der Arbeits. schutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen

Kenntnis der Ursachen von Schäden an der Be=

Reihenfolge beim Entlüften der Bremsanlage

Montagefehler, Ursachen und Verhütung

Funktion, .
Aufbau und Wirkungsweise der Scheibenbremse

StVZO Abschnitt 3 S5 46 und 47

um die Sicherheit der Lenkung zu gewährleisten . Ä

ASAO 198, StVZO Abschnitt3.$ 43 und über die
vom Hersteller festgelegten Sicherheitsbestimmungen

Montagefolgen beim Aufziehen der Bereifung

Kenntnis über Rundlauf und Auswuchten der
Räder ;

Vermitteln von Kenntnissen über Aufbau und
Herstellung der Bereifung
Erziehen zum richtigen Uinganss und zur-Pflege
der Bereifung

reifung: Reifendruck, Überlastung, Einfluß
von Wärme und Kälte, Sonnenbestrahlung, Ö1L
und Kraftstoff, Vorspur und Radsturz.

Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen, StVZO Abschnitt 35 41

Aufbau und Arten der Bremsen und deren Wirkungsweise

Montagevorschriften für Einzeiteile und Batugruppen der Bremsanlagen

Bedeutung und Notwendigkeit zum Einhalten der

Anwenden der richtigen Meß- und Prüfvorgänge
an Bremszylindern, Ventilen und Kompressoren

Einhalten der Abnahmebedingungen und Gütevorschriften

Erziehen zur Gewissenhaftigkeit und Verantwortlichkeit gegenüber der sozialistischen
Gesellschaft

Begriff: Bremsfading

Richtige Auswahl der Werkzeuge und Geräte für
die Arbeiten am Schmiersystem

Schmiermittel, die Bezeichnungen und
richtige Auswahl

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen, ASAO 361/2

40 Verarbeiten von Plasten und Klebern

Einführung in die Verarbeitung von Plastund Preßstoffen

Verbinden dieser Stoffe mit metallischen‘
Bauteilen

Moderne Arbeitsverfahren zur Bearbeitung.
und .zum Kleben der Plaste .

Arbeiten mit kalt und warım aushärtbaren
Klebern

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen

und Sicherheitsbestimmungen insbesondere
beim Umgang mit Heizöfen und Infrarotan
lagen

80 ‚Betriebsbedingte Arbeiten

Durchführen von Arbeiten mit besonderein
Charakter, die sich aus beruflichen,
industriezweigtypischen oder betriebli
. chen Spezialaufgaben ergeben |

Einarbeitung am künftigen Arbeitsplatz

Einsatz und Verwendung von Plasten im Fahrzeugbau unter Anwendung des im Fach Technische Stoffe erworbenen Wissens

Erkennen der Leistung unserer Volkswirtschaft bei der Fertigung von Plastkarosserien

Bedeutung der Klebetechnik für denAutomobil
bau

Das Vorbereiten der Bauteile zum Kleben,
Arten der Kleber und deren Lösungsmittel.

Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen ASAO 725, 103/1 und
ASAO 728

Die in den Hinwen en zum Lehrplan gegebenen
Zielie und Schwerpunkte sind Zu beachten

Erziehen zum komplexen Kosten-Nutzen-Denken,

zum Aparsamen Materialverbrauch und zur
Selb: ändigkeit

80 Stunden

Der Einsatz der Lehrlinge am künftigen Arbeitsplatz, der gleichzeitig als Prüfungsgebiet zu bewerten ist, hat zum Ziel, die Lehrlinge an die Facharbeiterleistung und Qualitätsnorm heranzu
kollektiv zichern.

führen. Er soll einen nahtlosen Übergang des Lehrlings als Facharbeiter in das neue Arbeits
Besondere Schwerpunkte sind die Erziehung ZU Selbständigkeit, Selbstkontrolle, bewußten Disziplin sowie das Ausprägen von Disziplin, Ordnung und Sicherheit am Arbeitsplatz und einer hohen

\

24219

Berufsehre bei der qualitätsgerechten Ausführung der Arbeitsaufträge.

7

x (
. | ;
. . 1
.
O
. . In .
1
1
. . . . \
\ . \ .
. \ 1 A
en - H
. OD .
. n0 .
.
a.
- . ,
O ( z
. . .
(G4 ,
1 a .
. 4 .
\ . . ; ; . e
. ( . . o
. . .
4 n el
; ; A A . . ;
un '
N .
. D G .
. . = .
©
. . D .
.
. .
1 .
| .
|
z
.
s ‘ 1 . r
\

Hinweise . . | |

Die Spezialisierungsrichtung Berufskraftfahrer ist für die Einsatzgebiete

Kraftverkehr und Stadtreinigung
vorgesehene. Deshalb gelten die Lehrpläne

Transportpraxis und
Verkehrspraxis

nur für das Einsatzgebiet Kraftverkehr, die Lehrpläne ; . 
Geräteinstandhaltung ;
Technologie der Stadtreinigung und \
Einsatz in der Stadtreinigung

mnur flüir das Einsatzgebiet Stadtreinigung, Der Inhalt der Ebrigen Lehrpläne ist für die Ausbildung der Lehrlinge beider Einsatzgebiete verbindliche

4.3.1. Berufstheoretischer Unterricht $IHIı | 306/288 Stunden
l . | .
Fahrzeugkunde . 180/166 Stunden
Ziel und Aufgaben

| Ziel dieses Unterrichtsfaches ist es, die theoretischen GrundlLagen über den Aufbau, die Funktion
und das technische Zusammenwirken der Baugruppen und Bauuntergruppen des Kraftfahrzeuges zu vermitteln.

Der Unterricht muß die zukünftigen Berufskraftfahrer mit größter Effektivität auf die Erfordernisse ihres Einsatzes in den Verkehrsbetrieben oder anderen Einrichtungen vorbereiten. Dabei
ist seine Tätigkeit im Zusammenhang mit sozialistischer Gemeinschaftsarbeit als ein Hebel zur
Intensivierung des Transportprozesses herauszustellen.

Methodik und Organisation

Es ist zu sichern, daß in diesem Unterrichtsfach Kenntnisse auf dem Gebiet des Verkehrsrechts
vermittelt werden, damit-die Lernenden ständig und unmittelbar Bezüge zUur Verkehrspraxis und
| zu allen Lehrgängen des berufspraktischen Unterrichts herstellen können. Zwischen den Fachlehrern und den Lehrmeistern ist der Unterricht ständig abzustimmen. Zu folgenden Fächern und
Lehrgängen sind Bezüge herzustellen:

Verkehrsgeographie und verkehrstechnisches Zeichnen,

|. . | Grundlagen der technischen Mechanik,

|

Technische Stoffe sowie

Fertigungstechnik,.

.

1
ll ; |

Lehrplan ; ; .

|

Std. Stoffgebiet und stoffliche ; Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende
Schwerpunkte Fähigkeiten und Tertigkeiten, ökonomische

. nd allgemeinbildende Bezi

1 Einführung ; |
I$ Aufgabenbereiche der Kraftfahrzeugin- Bedeutung der Instandhaltung für die Erhalstandhaltung im Rahmen der Volkswirt- tung wertvollen sozialistischen Zgentume

;

schaft

. 60 . 24219

A

3

Kraftfahrzeugufbauten

Binteilen der Karosseriebauweisen nach

10

Wearkstoffen

Erläutern der Karosserien mit "innerem
Bremsweg" (Sicherheitskarosserien)

Federung und Dämpfung
Belastungszustände und Federwege

Berechnen des Federweges, der Achslasten.

und der Federhärte

Blattfedern, Aufbau und Wirkungsweise

Abhängigkeit der Eigenreibung vom Pfiege
zustand der Blattfedern
Progressive Blattfedern

Schraubenfedern, Anwendungsbeispiele und
Arten

*

Begrenzung der Federwege

Drehstabfedern .

Abhängigkeit der Federhärte

Luftfedern.

Arten und Wirkungsprinzip
Gummifedern, Wirkungsweise mit Anwendungsbeispielen

Schwingungsdämpfer: Stafdardisierung,.
hydraulische Teleskop- und. Hebestoß
.dämpfer

Stabilisatoren: 7
Zweck, Arten, Aufbalu und Wirkungsweise

A

adaufhän en
Definition .

Starrachsen

Starre Vorderachsen als Laufachse

Faustachse
Gabelachse
Turmachse (Hülsenführung)

Starre Hinterachsen als Antriebsachse
Einfache Banjoachse mit getrennter Anordnung ;

Kennenlernen von Typenprogrammen und Baukastensystemen sowie Aufbauvarianten‘

Erkennen der ökonomischen Vorteile der Lizenzfertigung

Die Rolle und Stellung sozialistischer Produzenten in ihrer Funktion als sozialistische
Eigentümer

Erkennen der Bedeutung des Fahrzeugrahmens
als tragendes Fahrzeuggerüst

Erkennen der Bedeutung der Leichtbauweise

Erkennen der Bedeutung des Zusammenhanges

zwischen Achslast und Federweg ,

Lesen und Deuten von Federdiagrammen

Erkennen der Bedeutung des Pfiegezustanden

der Federung 1

Erkennen der ökonomischen Vorteile der War
tungsfreiheit von Federn

. Abhängigkeit der Verkehrssicherheit vom Zu
stand der Federung und Dämpfung
Erziehen zur sozialistischen Hilfe und zum
Pflichtbewußtsein

Bezüge zum Fach Grundlagen der technischen
Mechanik herstellen

Anwenden der Momentengleichung
Anforderungen an die Werkstoffe

Mathematischer Nachweis der Kräfteverteilung
an der Radnabe

Herausbilden des- Verantwortungsbewußtseins

sozialistischer Eigentümer bei Instandset
zungsarbeiten

Tragachse und Achsantrieb, Trichterachse,
Doppelachse, De-Dion-Achse

Aufhängung der starren Hinterachse
(Antriebsachse) bei.

Blattfederung

Schraubenfederung

Luftfederung
Drehstabfederung |

Halbachsen als Antriebsachsen
(Pendelachsen, Einzelradaufhängung)

Klassische unverkürzte Pendelachse auch
als Doppelachse

Verkürzte Pendelachse

Neuere Eingelenkpendelachse

Schrägpendeiachse

Achslose Radaufhängung für Lauf- und
Antriebsräder (Einzelradaufhängung)

Achslose Radaufhängung an Querlenkern

und an Schräglenkern (Schrägpendelarne)

Fahrschemel

Arten der Lagerung von Achswellen
Lenkung

Rechtsvorschriften (StVZO)

Lenkgeometrie der Achsschenkellenkung

Erforderliche Radstellung bei Kurvenfahrt

Lenkgeometrie von Kraftwagen mit starrer

Vorderachse

Lenktrapez

Stellung des Lenkstockhebels bei Gerade
ausstellung der Vorderräder

Lenkgeometrie von Kraftwagen mit Einzelradaufhängung

Neutrales Lenkverhalten sowie Über- und

Untersteuerung

1.
Lenkgestänge

Lenkgetriebe
Lenkhilfen

\

Sonderarten der Lenkung

Anhängerlenkung

Drehschemellenkung

Achsschenkellienkung (Busanhänger)

Lenkkinematik von Mehrachslenkungen

Anregen der Denkprozesse durch Problemstellung

Fördern des selbständigen Lernens durch

konkrete Aufgabenstellung

Anleiten zur selbständigen Arbeit mit Fachund Tabellenbüchern sowie mit Betriebsanleitungen und Reparaturhandbüchern

Erkennen der Notwendigkeit des verantwor
tungsbewußten Handelns zur dauerhaften Ge
währleistung der Verkehrssicherheit

Erziehen zur Qualitätsarbeit durch mathematische Durchdringung des Stoffes

Anwenden geometrischer Darstellung

| Bezüge zum Fachzeichnen und zu geometrischen

24219

Grundlagen herstellen
Bezüge zur Werkstoffprüfung herstellen

Anwenden physikalischer Gesetzmäßigkeiten
für Gase und Flüssigkeiten bei Lenkhilfen

Werkstoffverhalten und der Einfluß von
Wärmebehandlung auf das Werkstoffgefüge

Erziehen zur Achtung des sozialistischen
Eigentums

Ökonomische Vorteile der Wartungsfreiheit

10

Bereifung

Radstellung der Vorderräder
Vorspur

Sturz

Spreizung und Lenkrollhalbmesser

Nachlaufen in Grad und Millimeter
Wirkprinzip der Meßgeräte

Das Zusammenwirken der Radstellung

Besonderheiten zur Radstellung der Hinterräder

Änderungen der Hinterradstellungen an
bestimmten Radaufhängungen beim Ein- und
Ausfedern

Sturzänderung

Bedeutung des negativen Radsturzes

Räder und Bereifung .

Räder
Kräfte am Fahrzetgrad

Anforderungen an Radnabe, Radkörper und
Felgen

Arten und ihre Bezeichnungen
(Standardisierung) .

Aufbau der Luftreifen
Arten
Reifenbezeichnung
(Standardisierung)

Aktive und passive Sicherheit
Klärung der Begriffe

Erhöhung der aktiven Sicherheit durch

Optimierung der Fahreigenschaften
Straßen- und Kurvenlage
Bremsfähigkeit und Spurtreue

Beschleunigungsfähigkeit, Wendigkeit

und Steigfähigkeit

Die Bedeutung des technisch einwandfreien
Zustahdes des Fahrzeuges insbesondere bezüglich der Lenkung, Radstellung, Radaufhängung, Federung einschließlich Stabilisatoren und .Dämpfung sowie Räder

. und Bereifung für eine sichere Straßen
und Kurvenlnke

24219 
=:::. !!JM’>MINlllllllllÄ,üi:IZ:EIEIII|IEEN !!jg

Erläutern des Lenkverhaltens in Abhängig
kelit von Geschwindigkeit uhnd Straßenzustand
(Beispiele)

Herausbilden von Fertigkeiten in der geometrischen Darstellung und vertiefendes Anwenden der Trigonometrie durch praxisbezogene Beispiele

Erkennen des funktionalen Zusammenhanges
zwischen Radaufhängung und Radstellung

Bedeutung der Radstellung für die Verkehrsgicherheit und die maximale Laufleistung
der Reifen

Erkennen der Bedeutung der richtigen Auswahl und des Einsatzes der Bereifung

Bezüge zum Fach Grundlagen der technischen
Mechanik und zur StVZO herstellen

Erkennen des Einflusses des Bereifungszu
standes auf die Verkehrssicherheit

Erkennen der ökonomischen Bedeutung der

Runderneuerung

Herauzarbeiten der Abhängigkeit in Bezug
auf Straßen- und Kurvenlage e

Anwehndung physikalisch-mathematischer de
setzmäßigkeiten

Erkennen der volkswirtschaftlichen Bedeutung der. Verkehrssicherheit

63

16 Bremsen

7 .
Trommel- und Scheibenbremsen Einhalten der verbindlichen RechtsvorVor- und Nachteile von Scheibenbremsen schriften |
gegehüber Trommelbremsen ; StVZO und die Verantwortung der Instand- .
Arten von Scheiben- und Trommelbremsen- setzungsbetriebe
und deren Unterschiede ; Physikalisch-mathematischer achweise- der
Ein- bzw. Nachstellmöglichkeiten an konstruktiv bedingten Unterschiede einzelner
Trommel- und Scheibenbremsen | Bremssysteme | | .
Automatische Bremsennachstellung Anwenden des Pascalschen Gesetzes
Mechanische Bremsanlagen
Betriebsbremse für Einspurfahrzeuge Erhöhen der Verkehrssicherheit durch zuFeststellbremse sätzliche spezielle Einrichtungen (ZweiAnhänger-Auflaufbremse kreisbremssystem, Bremskraftbegrenzer, Mo=

torbremse) ;

. Hinweise auf Kontroll- und Einstellarbeiten
Hydraulische Bremsanlagen Entwickeln ‚von Fähigkeiten des Urteilens,
Wirkungsweise. der Hauptbremszylinder des Beweisens, .der Schlußfolgerung.
Zweikreisbremsanlagen Entwickeln des sozialistischen QualitätsBremskraftbegrenzer . und Kostendenkens |
Funktionelle Begründung von Brems- Durchführen von Bremsberechnungen

störungen

Druckluftbreinsanlagen

Einkreis- und Zweikreis-Druckluftbremsanlagen (im Motorwagen)

Gesamtübersichten und Wirkungsweise

Druckluftunterstützte hydraulische
Bremse .

Motorbremsen

Bremsprüfverfahren

4A Anhänge=- und Aufliegerkupplungen

Anwendung, Aufbau, Funktiorn und Siche-, Hinweise zur StVZO und ASAO 361/2

rung ;
Steckbolzenkupplungen Erkennen der mathematischen und physikali
Zughakenkupplungen schen Gesetzmäßigkeiten in ihren technischen

Kugelkupplungen . Auswirkungen

Automatische Anhängekupplungen Bedeutung zulässiger Anhängemassen und

- Standardisierung herausstellen
Überprüfen des technischen Zustandes Erkennen der Bedeutung der Kontrollen des

. Sonderbestimmungen | ‚technischen Zustandes

6 Hydraulische Anlagen von Kipperfahrzeugen

Aufbau und Funktion sowie Zusammenwirken, Bezlige zum Fach Grundlagen der technischen
von . Mechanik herstellen

Ölpumpe ; Anwenden physikalischer Kenntnisse
Absperrventil . ; Bezüge zu den Grundlagenfächern herstellen

Überdruckventil 
G4 . 24219

Rüttelventil und Kolbenpresse

Sonderbestimmungen

Wartung der ranlschen Anlagen

2 Einführung .
Schematische Darstellung üblicher Antriebsarten mit Bezeichnung der Baugruppen bei
Hinterradantrieb, Vorderradantrieb und
Mehrachsenantrieb

©6 Motorkupplungen

Vorherrschende Bauarten und bauliche
Einzelheiten

Einscheibentrockenkupplung Zweischeibentrockenkupplung

Mehrscheibenölkupplung

Kupplungsscheiben

Kupplungsfedern (Schrauben- und Teller
federn)
Ausrückvorrichtungen
Besondere Reibungskupplungen

Fliehkraftkupplungen
Elektromagnetkupplungen

Standardisierung

Einstellprobleme
Unterscheidung der Motorkupplungen nach
dem Bedienungsaufwand (Übersicht)

Ticht automatisierte Kupplungen: ohne und

mit Kupplungshilfen

Teilautomatisierte Kupplungen e
Automatische Kupplungen

Aufbau und Funktion von automatischen
Kupplungerr

40 Wechseigetrisbe 
Arten, Aufbau, Wirkungsweise

Besonderheiten der Stufengetriebe
Schubradgetriebe
Aphongetriebe
Synchrongetriebe(einfache Sas Sperrsynchronisation) ;

Erklären der Vorgänge bei der Synchronigierung

24219

Herausbilden kommunistischer Verhaltensweisen - Jeder trägt Verantwortung für das
Ganze

Bezüge zum polytechnischen Unterricht her
‚stellen.

Erläutern der technologischen Reihenfolge

Anwenden der physikalisch-mathematischen Zusammenhänge

Entwickeln des Qualitäts- und Kostendenkens
(Zuverlässigkeit, Lebensdauer, Wartungsund Kostenfrage)

Erwerb von Grundkenntnissen über Aufbau und
Wirkungsweise automatischer Kupplungen

Bezüge zum Grundlagenfach BMSR-Technik

herstellen
Nachweis von efetenserediuhen

Bezüge zum Unterrichtsfach Technische Stoffe
herstellen

Entwickeln von Fähigkeiten zum Nachweisen

funktioneller Zusammenhänge und Auswirkungen

Aufzeigen der Vor- und Nachteile von halb- .automatischen Kupplungen - internationale
Entwicklungstendenzen

Fördern der selbständigen Arbeit

—

Bezüge zu mathematischen Grundlagen her
stellen '

Graphisches und rechnerisches Darsteilen der
Abhängigkeit von Motorleistung und Fahrgeschwindigkeit

Fördern‘ der selbatändigen Erkenntnisgewinnung durch Vergleiche und Urteilsbildung

Ökonomische Betrachtungen (Vor- und Nachteile) der Stufen- und stufenlosen Getriebe (Wirkungsgrad)

65

EEE

66

Berechnen von Getriebeübersetzungen und

Kräften in Wechselgetrieben

Sonder- und Zusatzeinrichtungen zum
Wechselgetriebe |

Freilauf
Nachgeschaltete Getriebe

Schnell-Schongang-Getriebe
Geländegetriebe

; Verteilergetriebe

(Bedienungsvorschriften)

Verteilergetriebe bei Zweigang-Hinter
achse

Vorgeschaltete‘ Getriebe
Umlaufgetriebe (Planetengetriebe)
Stufenlose Getriebe

Vor- und Nachteile stufenloser Getriebe:

gegenüber Stufengetrieben

Prinzipielle Funktionserklärungen und
Ausführungsbeispiele

Mechanisch-stufenlose Getriebe

Hydraulisch-stufenlose Getriebe

Hydrodynamische Getriebe (FöttingerWandler)

Achsantrieb und Ausgleichgetriebe

Achsantrieb

Spezielle Arten von Achsantrieben im
Kraftfahrzeug

Ausgleichgetriebe:

Aufgaben

Arten
Ausgleichgetriebe mit geringer innerer”
Reibung

Kegelradausgleichgetriche

Ausgleichgetriebe mit erhöhter innerer
Reibung

Berechnen von Übersetzungen, Drehzahlen
und Kräften beim Ausgleichgetriebe

Gelenkwellen

Verzerrung der Winkelgeschwindigkeit

Darstellen des Kardanfehlers

Schlußfolgerungen für den richtigen Zu=
sammenbau unter Beachtung des Auswüchtens .

zliehen

Bilden des Urteilsvermögens und der selbständigen Erkenntnisgewinnung

Erziehen zum‘ technisch-funktionalen Denken
dürch Erkennen der Kausalzusammenhänge

Bezüge zum Fach Grundlagen der technischen
Mechanik und Fertigungstechnik herstellen

Entwickeln des Abstraktionsvermögens bei der
Klärung von Absolut- und Relativbewegung im
Ausgleichsgetriebe

Bezlüge zu der Fächern Grundlagen der technischen Mechanik und Fertigungstechnik
herstellen

Domonstriexen des Achsausgleichs. am Modell

Nachweis der otwendigkeit des Achsausgleichs

‚ führen

Fördern des Beobachtungsvermögens

Mathematischer Nachweis zu den Einbauvorschriften der Gelenkwellen führen

Kenntnisse über Vorschriften und Richtlinien
für Behandlung und Einsatz der Bauelemente
vermitteln .

24219

Doppeigelenkwellen
Gleichlaufgelenkwellen
Gleichlaufgelenke (informatorisch)
Zwischenlager

Verbrennungsmotoren

Verbrennungsvorgang
Verbrennungsvorgang in Ottomotoren
Luftzahl

Liefergrad

Verdichtungsverhältnis
Gleichraumverbrennung

pv-Disagramm von Zwei- und Viertaktmotoren, Darstellen der mittleren Kolbendrücke

Verbrennungsvorgang in Dieselmotoren im
Vergleich zu Ottomotoren:

Luftüberschuß
Verdichtungsverhältnisse
Gleichdruckverbrennung

pv-Diagramme von Viertakt-Dieselmotoren

Mittlere Kolbendrücke

Zündverzug

Auswirkung des Zündvorganges
Möglichkeiten der Verkürzung des Zündverzuges

Dieseleinspritzverfahren

Die Zusammensetzung der Abgase bei Diesel- und Ottomotoren

Wirkungsgrade und Sankeydiagramme
Motorenkennlinien:
Drehmomenten- und Leistungskurven von

elastischen und leistunssgesteigerten
Ottomotoren .

Drehmomenten- und Leistungskurven von
Dieselmotoren

Kurven zum spezifischen Kraftstoffverbrauch

Leistungseinheiten und Leistungsformeln:
kW DIN-PS, SAE-PS

Mittlere Kolbenkraft, mittlere Kolbengeschwindigkeit und effektive Leistung
(DIN-PS)

Nachweise der grundsätzlichen Möglichkeiten der Leistungssteigerung anhand
der Leistungsformel

24219 .

Entwickeln von Fähigkeiten Zzur Verschleißmessung

Erziehen zum technisch-funktionalen Denken
durch Erkennen der Kausalzusammenhänge:

Arbeiten mit Betriebsanleitungen und technischen Daten von Herstellerbetrieben

Anfertigen von pv-Diagrammen

Lesen und Auswerten von pv-Diagrammen

Betrachtungen zu ökonomischen Vor- und Nachteilen von Diesel- und Ottomotoren führen

Bezüge zu den naturwissenschaftlichen Fächern

der polytechnischen Oberschule sowie zum Fach
Grundlagen der technischen Mechanik herstellen |

Bezüge zum Fach Grundlagen der technischen
Mechanik herstellen

Einbeziehen von Fachliteratur und technischen Werkinformationen in den Unterricht

Anfertigen und Lesen von Leistungsdiagrammen

Entwickeln von Fähigkeiten zum Abstrahieren
und Folgern bei der Darstellung ‚mathematischer Formeln und Leistungsberechnungen

67

6

68

Erläutern der Begriffe Literleistung und
Masse-Leistungsverhältnisse

Zylinder, Zylinderkopf, Kurbelgehäuse

Arten, Ausführungsformen

Hinweise auf Werkstoffe.

Thermische Beanspruchung und Wärmeableitung

Betriebstemperatur und Verschleiß

Kurbeltrieb
Kolben:

Beanspruchungen, Werkstöffe

Kolbenbauarten
Beschriftung bzw.e Kennzeichnung

Kolbenbolzen:

Beanspruchungen

Lagerungen

Sicherungen

Versetzte Bolzenachse

Kolbenringe

Formen

Hinweise auf Werkstoffe und Oberflächenvergütung

Kolbenringmaße

Pleuelz;

Beanspruchungen

Hinweise auf Werkstoffe und Profilquerschnitte

Pleuelkopflagerung

. Pleuelfußlagerung

Notwendigkeit des Auswiegens und Auswinkelns von Pleueln mit Kolben

Kurbelwelle mit Schwurngscheibe:
Beanspruchungen

Hinweise auf Werkstoffe
Hinweise auf dynamisches Auswuchten
Ausgleichmassen |
Schwingungsdämpfer
Kurbelwellenlagerung

Ventilsteuerung

Bauteile der Ventilsteuerung bei standardisierten ohv-Motoren (ohne hängende
Ventile,

ohc- und 2-ohc-Motoren (oben liegende
Nockenwelle)

Prinzip der Zwangssteuerung

Anleitung für das zielgerichtete Selbststudium geben

Erkennen der Bedeutung der Bauelemente für
die Funktionstüchtigkeit der gesamten Bau
gruppe

Ableiten einer werkstoffgerechten Konstruktion auf die Funktionstüchtigkeit der Bauteile

Erziehen zur Qualitätsarbeit

Bezüge zum Fach Fertigungstechnik herstellen

Erziehen zur qualitätsgerechten Arsführung .
und zur Sauberkeit der Arbeit

Bezüge zum Stoffgebiet Wärmelehre der
polytechnischen Oberschule herstellen |

Mathematische und graphische Begründung der
Belastungen des Pleuels

Erkennen der Bewegungsvorgänge am Kurbeltrieb und ihre Auswirkungen auf die bewegten

Massen

‘Ökonomische Wichtigkeit der Notlaufeigen
schaften aufzeigen

Bezüge zum Fach Technische Stoffe herstellen - ; ; Ä

Erläutern und Auswerten von Steuerdiagrammen

2

8

mischbildung

Nockenwelle:

Versetzung der Nocken
Beanspruchung durch die Ventilbeschleunigung

Ventile: Erziehen zur Gewissenhaftigkeit.
Beansprüuchung, Ausführungsarten

Hinweise auf Werkstoffe

Ventilführung und Ventilspiel

Hinweise auf automatische Ventileinhal- Einfluß der Steuerzeiten auf die Gemischbiltung dung und den Kraftstoffverbrauch in AbSteuerzeiten hängigkeit zur Leistung herausarbeiten

Einfluß der Steuerzeiten auf die Ge- Fördern der forschenden Tätigkeit der

Lernenden
Zweitakt-Ottomotor
Aufbauvergleich Viertakt-Ottomotor - Fördern der selbständigen ErkenntnisgeZweitakt-Ottomotor winnung durch Vergleiche und Urteilshildung
Spülverfahren Entwickeln von Fähigkeiten zum Abstrahieren
Umkehrspühlung | und Folgern
Dreistromspülung Ökonomische Gegenüberstellung von ZweitaktGleichstromspülung und Viertaktmotoren
Vorverdichtung
Das symetrische und unsymetrische Steuer- Wiederholen der mathematischen Grundlagen
diagramm der Leistungsberechnung in Anwendung für den

Einfluß der Steuerzeiten auf das Arbeits- Zweitaktmotor

verfahren

Der Einfluß der Auspuffanlage auf die
Leistung

Vergleichende Betrachtung zwischen

Zweitakt- und Viertakt-Ottomotoren be
züglich des mittleren Kolbendruckes und
der Literleistung

Filterung der angesaugten Luft

Notwendigkeit der Luftfilterung Herausstellen der Bedeutung der regelmäßigen

Filterwirkungsgrad ; Wartung der Filteranlagen

Druckverbrauch Anschauliches Darstellen der Luftfilterung
Druckverlustanstieg während der Verschmutzung Verbindungen zu ökonomischen Aspekten her
stellen
Einfluß des Filterwirkungsgrades auf die

Laufzeit der Motoren

Schädlichkeit der Leckluft auf den
Filterwirkungsgrad

Luftfilterbauarten

Einfluß der Luftfilter auf Kraftstoffverbrauch und Leistung der Motoren aufzeigen

Kraftstoffversorgungsanlage für Ottomotoren

Kraftstoffanlage

Teile der Kraftstoffanlage bei Gefälleund Pumpenförderung

Kraftstofförderung

24219 69

70

Gefälleförderung

Förderung durch Membranpumpen
Berechnen des Kraftstoffnormverbrauches
Aüufbereiten des Kraftstoffluftgemisches

Aufgaben der Vergaser

Aufbau und Wirkungsweise der Vergasertypen einschließlich Aufgaben und Funktion
einzelner Bauteile

Hauptdüsensystem
Schwimmersystem
Leerlaufsystem,
Startvorrichtungen Beschleunigungseinrichtungen

Vergleiche zwischen Kraftwagen- und

Kraftradvergasern

Anwendungsbereich der Benzineinspritzung

Grundsätzlicher Aufbau und Wirkungsweise
dieser Anlagen

Vor- und Nachteile der Benzineinspritzung gegenhüber Vergasern

Motorschmierung

Aufgaben der Motorschmierung
Schmiersysteme
Aufbau;s Wirkungsweise

Mischungsschmierung

Berechnung zu Mischungsverhältnissen

Druckumlaufschmierung
Tauchumlaufschmierung, Trockensumpfschmierung, Obenschmierung

Ölfilter

Aufgaben, Anforderungen

Anordnungen im Haupt- oder Nebenstrom
Trennung durch Porenströmung
Tiefenfilter (Füllstoffilter)

Trennung durch Absetzvorgänge
Öldruckregulierung
Schmierpläne und Schmierfristen
Ölkühler
Überwachungsgeräte‘

Menge, Druck, Temperatur

Motorkühlung

Aufgaben
Grundsätzliche Wirkungsweise
Wärmeleitzahlen

Flüssigkeitskühlung
Offene und geschlossene Kühlsystem
Luftkühlung .

. Fördern des Abstraktionsvermögens

24219

Bezüge zum Fach Technische Stoffe

Spezifischer Kraftstoffverbrauch und Kraftstoffverbrauchsnormen als ökonomische Kennziffern im Verkehrswesen auswerten

Erziehen zum Einhalten der Brandschutzanordnungen

Werben zur Mitarbeit in den betrieblichen
Brandschutzgruppen zum aktiven Schutz und

zur Erhaltung des sozialistischen Eigentums

Erkennen der Zusammenhänge technisch-physikalischer Prozesse

Entwickeln des sozialistischen Qualitäts- und
Kostendenkens |

Herausbilden sozialistischer Verhaltensweisen

Erkennen der ökonomischen Bedeutung einer
einwandfreien Motorschmierung für das Erreichen maximaler Laufleistungen

Erkennen und Beurteilen typischer Verschleißformen

herstellen

Erziehen zum selbständigen Lesen und Auswerten von Betriebsvorschriften und Schmierplänen

Erkennen der Richtigkeit der Investitionspolitik unserer Regierung in bezug auf die
Entwicklung der Petrolchemie, in der DDR in
sozialistischer Kooperation mit der Sowjetunion ;

Anwenden physikalischer Gesetzmäßigkeiten
Erkennen der Notwendigkeit der Wärmeabführung

Bedeutung der Betriebstemperatur als ökonomischer Faktor sowie als Funktion des Verschleißes
12

Dieseimotor
Dieseleinspritzverfahren

Einspritzverfahren und ihr Einfluß auf

‚die Gemischbildung und den Verbrebhuhngsablauf ;

Vergleiche zum spezifischen Kraftstoff-.
verbrauch |

Berechnungen zum Kraftstoffverbrauch
Notwendigkeit von Anlaßhilfen

Zweitakt-Dieselmotoren
Bauformen

. Grundsätzliche Arbeitsweise

Spülverfahren und Gemischbildung

Aufladseinrichtungen

Gebläse

Abgas-Turbolader

Die Kraftstoffanlage, Einspritzanlage

und Einspritzaggregate des Dieselmotors:

Schema des Kraftstoffverlaufes bei Fall
kraftstoff und bei Verwendung einer
Kraftstofförderpumpe

Aufbau und Wirkungsweise der Kraftstoffförderpumpe und der Kraftstoffilter
Einspritzplumpen

Aufgaben \
Fördersysteme (Übersicht)
IFA-Einsgritzpumpen wit Regler und

. Spritzverteiler

Pumpenkolben und FPumpenzylinder

Druckventil

mit Düse

Zweistufenregler

Spritzversteller

. Mathematische Aufgaben. zur Einspritz
menge und zum Kutzhub des Fumpenkolbens

4

Einspritzdüsen und Düsenhalter

Aufgaben der Einzspritzdüsen
Aufbau der Einspritzdüsen .
Aufbau und Funktion des Düsenhalters.

Einspritzleitungen

Zünd- und Glühanlagen .

Zündanlagen von Uttomotoren
Vorglühanlagan xon Dieselmotoren

heoretiuche Grundlagen zur Einstellung
des Zündzeitpunktes |

Herstellen ; von Bezügen zum Viertakt-Öftomotor

Fördern der selbständigen Erkenntnisgewinnung

Technische und ökonomische Vorteile der

einzelnen Einspritzverfahren und mathematisch-graphischer Beweis der Wirtschaftlichkeit des Dieselmotors

4

Erziehen zum kostenbezogenen Denken

Wecken der Freude am Beruf

\

Erkennen der Zusammenhänge der technisch
physikalischen Prozesse

Förderung der selbständigen Erkenntnisgewinnung als Grundlage bei der Fehlersuche

Erziehen zum Einhalten der Hygienevorschrif
ten

Erkennen und Beurteilen der Funktionstüchtigkeit der Einspritzanlage

Erziehen zum sozialistischen Kosten- und
Qualitätsdenken (Zuverlässigkeit, Lebens-.
dauer und Kostenfragen)

. x
Anwenden der mathematisch-physikalischen

Kenntnisse bei der Berechnung von Einspritz
mengen und Einspritzdrücken

Erkenntnisgewinnung durch Beobachten und
selbständige Urteilsbildung

Hinweise auf die Wirtschaftlichkeit durch

die Verwendung verschiedenartiger\Kraftstoffe

geben | | 4

Darlegen der Entwicklungstendenz

Erkennen der Bedeutung des ökonomisch vor
teilhaften Einsatzes von Prüfeinrichtungen

Erziehen zur unbedingten Qualitätsarbeit

7

4 Das Prüfen und Einlaufen von Motoren 7

Übersicht über Prüfeinrichtungen und Befähigen zum selbständigen Erkennen und
=verfahren zur Ermittlung von Leistung, Lösen von Problemen
Kraftstoffverbrauch und Betriebsverhal- Fähigkeiten zum Beurteilen, Beobachten und
ten . ; ; Auswerten von Meß- und Prüfergebnissen
Entwickeln der Leistungsformel fördern. |
Lesen und Auswerten von Diagrammen —= Sicherheit im Lesen von graphischen Darstellungen als Grundlage für Leistung sabrechnun
Berechnungen zu Motorprüfungen
gen üben

Bedeutung von Nomograumen und Leistungskurven für die Technik

; - Diskussion und Auswerten des Motorkenn
linienfeldes durchführen
. Exkursionen Motorprüffeld
12 Ausgleich

Technologie des Kraftverkehrs 72/T2 Stunden ;

Ziel und Aufgaben

Die Lernenden erwerben durch .den Unterricht in diesem Fach technologische Kenntnisse auf dem
Gebiet des öffentlichen Kraftverkehrs. Dadurch sind sie in der Lage, technische, technologische
und betriebsorganisatorische Fragen des VE-Werkverkehrs, der Transportgemeinschaften und anderer Eigentumsformen zu beherrschen.

Die Lernenden gewinnen einen Überblick über.die Entwicklung des Kraftverkehrs, besonders des
Aufbaues eines leistungsfähigen öffentlichen Kraftverkehrs in der DDR. Ausgehend. von den volkswirtschaftlichen Aufgaben des Kraftverkehrs werden die Lernenden mit der Leitungsstruktur und
der Betriebsorganisation der Kraftverkehrskombinate bekannt gemacht.

Die technische und verkehrstechnische Vervollkommnung der Kraftfahrzeuge ist umfassend darzustellen, 6 . ;

Methodik und Organisation ” ;
Innerhalb des Gesamtkomplexes sind den Lernenden Betriebsanlagen des volkseigenen öffentlichen
Kraftverkehrs und Entwicklungstendenzen beim Bauı von Verkehrsahlagen ZU erlnteen..

Die Technologie des Kraftverkehrs ist untar Beachtung ökonomischer und technischer Gesichtspunkte dazulegen. ; / .

Die Wissensvermittlung muß schwerpunktmäßig auf technologisch-betriebsorganisatorische Aufgaben
zur Meisterung der sozialistischen Intensivierung sowie auf politisch-ideologische Probleme gerichtet sein, um die Berufskraftfahrer zur aktiven Mitgestaltung in ihrem sozislistischen Trans
portbetrieb zu erziehen. - ;

Im Unterricht sind geeignete Fach- und Lehrbücher als berufsbildende Literatur zu verwenden,.
weitgehend Unterrichtsmittel einzusetzen und nach Möglichkeit Betriebsbesichiigungen und Exkurgionen durchzuführen. ;

2 a4419g ;=

Lehrplan .
\ .

Std. Stoffgebiet und stoffliche
Schwerpunkte

Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende
Fähigkeiten und Fertigkeiten, ökonomische

2 Die Entwicklung des Kraftverkehrs
Die Entwicklung des öffentlichen Kraftverkehrs nach 1945 und seine Stellung im
einheitlichen sozialistischen Verkehrswesen

und allgemeinbildende Bezüge

Darlegen des Inhalts und der Aufgaben des
Verkehrswesens der DDR

‘6 Die Organisation des sozialistischen Verkolrawegens

Struktur des Verkehrswesens, eines Kraftverkehrskombinates und eines Kraftverkehrsbetriebes

GLiederung. nach Verkehrszweigen
Gliederung nach Beiriebsabteilungen. und

Aufgabenbereichen

4 Die Abgrenzung und Verteilung der Aufgaben für die verschiedenen Verkehrsträger

Prinzipien der Aufgabenteilung

Aufgaben der jeweiligen Verkehrsträger

6 Die Struktur der Verkehrsieistung
Darstellen der Verkehrsleistungen im
CGüter- und Personenverkehr

8 Die Transportmittel des Kraftverkehrs
Kraftfahrzeuge und Anhänger des Gütertransports

Grundausführungen von Lkw, Sattelzugmaschinen, Spezialfahrzeugen,\ Zugmaschinen für Schwerlasttransporte ;

Kraftfahrzeuge und Anhänger der Personenbeförderung

Stadtlinienkraftomnibusse
Reisekraftomhibusse

Plcw, Konzeption von Stadiwagen
Fahrzeuge mit Elektroantrieb

8 Das Kennziffernsrsten im Kraftverkehr

Technfsch-wirtschaftliche Kennziffern

(TWK) und Maßeinheiten des Transportprozesses bzwe des Beförderungssrozesses

- Ausnutzen der Transportmittel des Kraftverkehrs ; ;

Inhalt und Ziel der Gastaltung optimaler

Transportprozesse- .
Erfassen zweckmäßiger Arbeitsteilung zwischen

den Verkehrsträ igern
Notwendigkeit der Kooperationsbeziehungen

Erarbeiten von Diagrammen und Tabeilen,. die
Aussagen über die laufende Steigerung der
Transportleistung geben

Die Bedeutung von Konzentration, Speziali
sierung und Kooperation

Erkennen der Anpassung der Technologie des
Transports und des Umschlags

Arbeiten mit meitheinatischen Daten und Kenn
‚ziffern woderner Kraftomnibusse

Beachten der Entwicklungstendenzen im Kiz.
Bau

\

Augführen von Berechnungen anhand prakti=.

scher Beispiele

Volkswirtschaftliche Bedeutung optimaler

. Transportprozesse .- .

Bezlüge zum Fach Betriebsökonomik herstellen

16 Die Technologie des ransporinrozenses im Gut r und. Perzonenverkehr

. Notwendigkeit, Bedeiu tung und Aufbau einer
Transporttechnologie

Ermitteln des Transportmittels nach Größe|
und Art und die Bersitsteliung der Fahr.

. Zzeuge

24219

Erziehen und Befähigen zu optimalen Entscheidungen durch Variantenvergleich

Wichtige Rechtsvorschriften und-die Notwenigkeit, sie einzuhalten

Das Be- und Entläden der Fahrzeuge

Die Spezifik der Umschlagstechnologie
und Mechanisierung des Güterumschlages

Die geschlossene Transportkette Das Arbeiten mit dem Tourenzeitplan .

Der Behälter- und Palettenverkehr Kennenlernen spezieller Umschlagsmechanis
Das Container-Transportsystem mohn

Erkennen der Bedeutung des Container-Transportsystems für die Innen- und Außenwirtschaft der DDR

Der Einfluß des Transports auf das ; Erziehen zur ordnungsgemäßen Belegführung
Transportgut | |
Moderne und ratiohnelle Methoden der Ein- Erziehen zur aktiven Mitarbeit und Disziplin
satzorganisation bei der Erfüllung der Transportaufgaben
Graphische Wagenlaufpläne (WLP) Die Vorteile dieser Unterlagen und ArbeitsDiensterläuterung, Dienstplan und Einsatz- mittel anhand praktischer Beispiele .
tafel | Kennenlernen der Dienste mit dem Ziel eines
; =; ökonomischen und rationellen VerkehrsablauPlan des Technischen Dienstes fes
Dispatchersystem ; ; Bedeutung der Technischen Überwachung erläutern

14 Die Betriebsanlagen des öffentlichen Kraftverkehrs

Gestaltung der Betriebsanlagen nach mo= | Bedeutung rationeller, störungsfreier, überdernen Gesichtspunkten ; sichtlicher Verkehrswege-zu den Betriebsan| lagen und zentralen Abstellplätzen
Kennenlernen der Betriebsordnungen (Meldeordnung, Fuhrparkordnung ueao)

Exkursion zu modernen Betriebsanlagen
Anlagen der Instandhaltung der Kraft- Vermitteln der wesentlichen Zusammenhänge
fahrzeuge zwischen Betriebs- und Einsatzbereitschaft

der FPahrzeuge

Verkehrsahlagen und -einrichtungen (KOM-. Entwickeln von Vorstellungen über zukünftige
Bahnhöfe, Ausführung von Hoch- und Tief- Verkehrsanlagen unter Beschtung Skoncmischer
garagen, Autotunnel, Straßenkreuzungen Gesetze

und Unterführungen Mehrebenenstraßennetz) Variantenvargleiche anstellen

Information über Verkehrsanlagen anderer
Verkehrsträger ; ;

8 Ausgleich

. z
Verkehrsgeographie und verkehrstechnisches Zeichnen 40 Stunden

Ziel und Aufgaben

\

Auf dem Gebiet der Verkehrsgeographie sollen die Lernenden zur sicheren Handhabung der Verkehrskarte und zum rationellen Festlegen der günstigsten Fahrstrecken befählgt werden. Sie sind deshalb mit den Verkehrskarten, dem Straßennetz des Heimatbezirkes, den Hauptverkshrastraßen undAuotbahnen der DDR, den wichtigsten Verbindungsstiraßen zu den Nachbarländern und mit wirtschaftlichen und technischen Grundsätzen der Linienführung von Straßen-vertraut Z machen.

7 | 24219

Den besonderen Schwerpunkt bildet das Festlegen von Fahrstrecken nach wirtschaftlichen Gesichtspunkten. Dazu zählt auch das Berechnen der Einsatzarten und des Kraftstoffverbrauchs.

Auf dem Gebiet des verkehrstechnischen Zeichnens werden in diesem Unterrichtsfach Fertigkeiten
im Anfertigen von Unfallskizzen und für das Schreiben des Unfallortbefundberichts vernittelt,.
Als Erziehungsschwerpunkte gelten dabei besonders die Entwicklung solcher Überzeugungen und

Verhaltensweisen, wie Ehrlichkeit, Rücksichtnahme

sonen und Glitern, Hilfsbereitschaft im Transportprozeß u.a.

Methodik Organisation

Im Unterricht sind verstärkt solche modernen Unterrichtsmethoden wiLe Trainings- und Fallmethode
anzuwenden. So können die verschiedenartigsten Fahraufträge vorgegeben werden, für deren Lösung
die optimale Fahrstrecke und Einsatzzeit sowie der minimalste Kraftstoffverbrauch geplant werden
sollen. Analog verhält es sich mit den vorgegebenen Unfallsituationen, die als Handskizze dargestellt werden müssen und für die ein Unfallbericht zu fertigen ist.

Im Unterricht sind Bezüge zu Kenntnissen herzustellen, die usa. in den Fächern Verkehrsrecht,
Technologie des Kraftverkehrs und Betriebsökonomik bzw. Sozialistisches Recht erworben werden.

Lehrplan

S

Std. Stoffgebiet und stoffliche

Schwerpunkte

| und allgemeinbildende Bezüge

1 2

2 Einführung in die Verkehrsgeographie
Begriffserklärung, Bedeutung und Aufgabe

6 Verkehrskarten

Arten der Verkehrskarten und deren prinzipieller Aufbau

Übersichtskarten, Stadtpläne, Tankstellenverzeichnis

Kartenmaßstäbe..
Kartenzeichnen

6 Linienführung der Straßen
Eistorische Entwicklung:
Pfad - Weg - Straße

Aligemeine Grundsätze der Linienführung 
Sicherheit, Leistungsfähigkeit, Wirtschaftlichkeit

Städte- und Landschaftsbild

Fragen der Lärmbelästigung und des Umweltschutzes, Landesverteidigung und
Verpflichtungen im Transitverkehr

Wirtschaftliche Linienführung

Neubau, Aus- und Umbau von Straßen, Verbesserung der Ortsdurchfahrt

Beseitigung von Unfallschwerpunkten
Umgestaltung von Straßenknoten Uu.a.

24219

und Landesverteidigung u.a.

Bezug zu den Aufgaben der Zivilverteidigung

Mitarbeiten bei der Verbesserung von Linien
und Verantwortungsbewußtsein gegenüber Per
Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende.
Fähigkeiten und Fertigkeiten, ökonomische

3

Erkennen von Zusammenhängen zwischen Verkehrsgeographie, Wirtschaft, Umweltschutz, Zivil
Treffen von Entscheidungen zur Anwendung der
günstigsten Karten für das Festlegen von
Fahrstrecken

Umrechnen von Maßstäben und Entfernungsermittlung

Festigen und Vertiefen von Kenntnissen aus
der politischen Geographie

Erkennen der Vorzüge zielgerichteter sozialistischer Perspektivplanung der RGW-Länder
hinsichtlich der Entwicklung von Verkehrsverbindungen

herstellen‘

Erwerben von Fähigkeiten zum konstruktiven

führungen

75

1 2 3

12

Technische Linienführung

Geländekategorien-Flachland-HügellandBergland-Straßenverlauf-Staatsstraßen,
Bezirksstraßen, Kommunale Straßen

Technik des Krlümmen-Sichtfeldes, Über
holweiten, Längsneigung, Querneigung,
Kuppen UleAo

Das Verkehrsnetz
Unterschied zwischen Nah- und Fernverkehr

Das Verkehrsnetz des Heimatkreises und
=-bezirkes

Übersicht über die. Ausfallstraßen des
Kreises und Bezirkes

Autobahnen und Pernverkehrsstraßen der
DDR

Verbindungsstraßen zu den Nachbarländern
= Grenzübergänge der sozialistischen
Staaten

Kennenlernen der wichtigsten Straßenzlge,

. der kürzesten und günstigsten Verbindungen

zwischen den Betrieben und Warenumschlagsplätzen

Erwerben von Fähigkeiten, schwierige Strekkenabschnitte, Gefälle, Kurven auf der Karte zu erkennen und sich einzuprägen

Einprägen der wichtigsten Nord-Süd- und OstWest-Verbindungen sowie der Straßen im
Transitverkehr

Erkennen der politischen und ökonomischen
Bedeutung gutnachbarlicher Beziehungen für
den grenzüberschreitenden Verkehr

15 Festlegen von Fahrstrecken im Nah- und Fernverkehr

76

Ermitteln von Fahrstrecken nach Verkehrskarten unter Berücksichtigung ökonomischer Gesichtspunkte

Hilfsmittel zur Entfernungsbestimmung

Kraftstoffverbrauch - Normverbrauch und
Zuschläge

Fahrzeiten, Aufenthaltszeiten, Gesamteinsatzzeit

Schwerlasttransporte

Orientierungsmittel für die Auftragsermittlung

Ausgleich

Einführung in das verkehrstechnische Zeichnen

Gegenstand, Ziel und Aufgabe

Sinnbilder und Symbole für Personen,
Fahrzeugarten, Fahrzeugspuren und andere
notwendige Merkmale

Erwerben der Fähigkeit, Fahrstrecken selbständig so festzulegen, daß ein minimaler
Kostenaufwand erreicht wird

Anwenden von Tabellen, Stechzirkel und
Kurvimeter

Berechnen von Kraftstoffverbrauch und der
Fahr- bzw. Einsatzzeit unter Beachtung leistungsbedingter Zuschläge.

Auswerten von Fahrtenschreiberdiagrammen

Gebrauchsskizzen über den Streckenverlauf
bei Fernfahrt

Lösen von Komplexaufgaben aus der Praxis

Erkennen wirtschaftlicher Kennziffern aus
der Materialökonomie ;

Kennenlernen der Bedeutung des Unfallortbefundberichtes und der Unfallskizzen

Der Unfallortbefundbericht und die Unfallskizzen

Festlegen des Ausschnittes aus der Verkehrsanlage ;

x

Maßausgangspunkt (MA) bestimmen Festigen und Vertiefen der im Verkehrsrecht
| und im Gesundheits-, Arbeits- und Brandschutz
erworbenen Kenntnisse

Sichern von Spuren, Feststellen des
Standortes von Fahrzeugen und der Lage

der Verkehrswege mit Hilfe des recht- Herstellen von Bezlügen zu den Stoffgebieten )
winklichen Meßverfahrenis und des Drei- Betriebsökonomik, Sozialistisches Recht und
eckmeßverfahrens Verkehrsrecht |
Übertragung in die Handskizze

Aufnahme von weiteren den Unfall be. treffenden Angaben wie Unfalltag, -zeit,
=ort und Unfallfolgen

E SE NN

Sachliche Unfallvorgangsschilderung

4 Die Unfallmaßstabskizze.

Sauberes Übertragean der Handskizze auf
Millimeterpapier im Maßstab 1 : 200

Erwerben von Kenntnissen und Fertigkeiten,
um Unfallsituationen objektiv, zeichnerisch

Die Arbeit mit dem Zirkel beim Dreieck- richtig und aussagefähig darzustellen sowie
meßverfahren aus Unfallskizzen die Unfalisituation zu be= ;
urteilen 
Wiedergabe wichtiger Details in abweichehden Maßstäben

‚Beschriftung der Unfallmaßstabskizze
unter Anwendung der Sinnbilder und Sym
bole
4.3.2. Berufspraktischer Unterricht ; 1700/1525 Stunden
Kraftfahrzeuginstandsetzung 508 8 Stunden

Ziel und Aufgaben

Durch die Vermittlung des Lehrgangsinhaltes muß erreicht werden, daß die Lernenden in der Lage
sind, kleinere Schäden an den Kraftfahrzeugen bei der Transportdurchführung selbst zu beheben.
Außerdem sind sie zu befähigen, vorbeugende Instandhaltungsarbeiten durchzuführen, um die ihnen
anvertrauten wertvollen Grundmittel optimal zu nutzen.

| Methodik und Organisation

In diesem Lehrgang ist es erforderlich, -die Lernenden unter Produktionsbedingungen mit den
wichtigsten Instandhaltungsprozessen vertraut zu machen. Nach Möglichkeit sind für die Ausbildung solche Abteilungen oder Bereiche. auszuwählen, die bei kleineren Reparaturen einen hohen
Fahrzeugdurchlauf haben. Unter Umständen sind komplizierte Arbeitstätigkeiten an geeigneten
Prainingsobjekten und Simulatoren zu üben.

Es ist möglich,, bestimmte Instandhaltungsarbeiten wie Arbeiten am Motor , Kraftfahrzeugelektrik und Reifendienst im Lehrgang Verkehrspraxis noch besonders zu vertiefen.

e

Die in der Grundlagenbildung erworbenen Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten auf dem Gebiet
der Demontage und Montage von Aggregaten und Baugruppen sind voll zu nutzen, zu festigen und
.zu erweiterne

Die Arbeitsgebiete Kraftfahrzeugelektrik und Reifendienst sind als Teile des Lehrgangs
Kraftfahrzeuginstandsetzung selbständige Prüfungsgebiete, Sie sind im Facharbeiterzeugnis besonders auszuweisen.

24219 | 77

L hrpla n

Std. Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten

Zu vermittelnde Kenntnisse, ZU erwerbende
Fähigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungsschwerpunkte, ökonomische und allgemeinbil
dende Bezüge

1 2

3

40 Arbeiten an der Lenkung

Aus- und Einbau von Spur- und Schubstangen, Einstellen der Vorspur

80 Arbeiten an der Bremsanlage
Ein- und Ausbau von Bremsbacken

Einstellen der Betriebs- und Feststellbremse

Aus- und Einbau von Haupt- und Radbremszylindern der hydraulischen Bremse

Entlüften der Bremsanlage

Warten und Pflegen der Druckluftanlage
von Druckluftbremsen

Ausführen von Instandsetzungsarbeiten an
der Motorbremse

228 Arbeiten am Motor
Wechseln von Zylinderkopfdichtungen

Aus- und Einbau von Aggregaten der Kühl
systeme x

Wechseln und Einstellen der Einspritzpumpe und Einspritzdüsen bei Dieselmotoren

Einstellen der Zündung am Ottomotor
Regulieren des Vergasers

. Einstellen der Ventile bei ViertaktOttomotoren

Einstellen des Kupplungsspiels

40 Arbeiten an Kraftfahrzeuganhängern

Aus- und Einbauen von Bremsbacken
Aus- und Einbauen von Radbremszylindern
Einstellen der Bremse

Beachten und Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen

78

Erziehen zur sorgfältigen Arbeitsausführung

Erkennen der Zusammenhänge zwischen Lenkgeometrie und Reifenverschleiß

Befähigen zum Durchführen der Bremsprobe
unter Verwendung eines Bremsverzögerungsmessers ;

Erziehen zur Gewissenhaftigkeit

Erkennen der Besonderheiten des hydraulischen Bremssystems, der Ursachen für Störungen und Möglichkeiten zu deren Beseitigung

Erkennen der Fehlerquellen an Druckluftbremsen

Beachten der Besonderheiten beim Abschleppen
von Fahrzeugen mit Druckluftbremsen

Erkennen der Wirkungsweise von Motorbremsen

Bezüge zum Fach Grundlagen der technischen
Mechanik herstellen

Erkennen der Wichtigkeit des richtigen Anzugsmomentes

Bedeutung der Betriebstemperatur herausstellen ;

Erkennen des Einflusses richtiger Steuerzeiten und Einstellungen auf die Wirtschaftlichkeit und Betriebssicherheit der Motore
sowie auf die Forderungen des Umweltschutzes

Erziehen zum Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen

Erkennen von Mängeln an Bremsanlagen von Anhängern

Kraftfahrzeugelektrik


Wechseln von elektrischen Bauuntergruppen

Erkennen, Eingrenzen und Beheben von
Mängeln bzw. Schäden nach den gegebenen
Möglichkeiten.

- Auswechseln von Lampen, Soffitten und
Sicherungen

Erkennen falscher Scheinwerfereinstellung

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen,
Sicherheitsbestimmungen und TGL-Vor
schriften
T2 Reifendienst
Mitarbeit bei der Demontage und Montage
von Fahrzeugreifen aller gebräuchlichen
Felgenarten
Kennenlernen behelfsmäßiger Reparaturmöglichkeiten auf der Strecke
Pflege der Reifen |
Beurteilung von Reifenschäden und deren
Ursachen
; Prüfen und Pflegen der Felgen
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen
Verkehrsrecht

Ziel und Aufgaben‘

Die Vermittlung der Lehrstoffe dieses Lehrganges o11 den ständig steigenden Anforderungen an.
die Sicherheit im öffentlichen, Straßenverkehr dienen und dazu, beitragen, daß die künftigen Be
rufskraftfahrer umfangreiche Kenntnisse über die

Straßenverkehrsordnung (StVO).
Straßenverkehrszulassungsordhung (StVZO)
Garagenordnung sowie

Verordnung über die Kfz.-Haftpflichtversicherung

erwerbene.

Erziehen zur sorgfältigen Kontrolle der

aktiv ‚.

Sicherheitsbestimmungen

Verkehrssicherheit der Kraftfahrzeuge und Anhänger ; ; ;

Erziehen zum sorgfältigen Umgang mit Säuren

Erkennen der grundsätzlichen funktionellen‘
Zusammenhänge zwischen Kraftfahrzeugtechnik
und Kraftfahrzeugelektronik 1

Anregen zZur Mitarbeit im. Verkeinsieherelte

Erziehen zum Einhalteh der ASAO- und der.

Erkennen der wichtigsten Einflnßfaktoren auf“
den Reifanverschleiß

x

Bedeutung und Zweck der Reifenrunderneuerung,
der Bestimmungen über die Zuführung zur Runderneuerung sowie der Vorschriften unter dem
Aspekt der Materialökonomie

Vertiefen und Anwenden -der. Kenntnisse- aus n
dem Unterrichtsfach Kraftfahrzeugkunde

60/60 Stunden

.

Das Beachten und Anwenden der verkehrsrechtlichen Bestimmungen und die Broiehung zu rücknichtg

vollem und verantwortungsbewußtem Verhalten ist wesentliche Voraussetzung für die sich diesem

Zehreang anschließende Fahrausbildung.

; 24219

Methodik und Organisation . ;
Der Inhalt des Lehrganges ist anhand von Beigpielen und Erfahrungen aus der täglichen Verkehrs
und Transportpraxis zu veranschaulichen.. 
Als effektive Form der Kenntnisvermittlung kann der Trainingsunterricht und die Fallmethode
angewendet werden. Dieser Lehrgang ist zeitlich so anzulegen, daß die” Lernenden bereits über.
einen bestimmten Unfang an technischem Wissan verfügen.

Die Prüfung erfolgt auf der Grundlage der $$ 13 und 85 der StVZO.

. Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende
Fähigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungsschwerpunkte, Skonomische und allgemeinbil_dende Bezlüge

Std. Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten

3 Gesetzliche Bestimmungen im Straßenverkehr.

Rolle und Bedeutung der Einhaltung der Erkennen der Zusammenhänge der gesetzlichen
gesetzlichen Bestimmungen - Grundlage ; Bestimmungen im Straßenverkehr
der ständigen Erhöhung der Verkehrs
sicherheit ; 4

= "Aufmerksam und rücksichtsvoll- ich
bin dabeit

= Gefahren im Straßenverkehr Kommunistische Überzeugungen und Verhaltensweisen zur Erhöhung der Leistungsbereit
- Unduldsame Bekämpfung voh Verstößen
; schaft entwickeln

der gesetzlichen Bestimmungen m
\

Straßenverkehr
= Rechte und Aufgaben der Verkehrssicher- Festigen von Charaktereigenschaften, wie
heitsorgane und der gesellschaftlichen Liebe zur Arbeit
Verkehrssicherheitskräfte, z.B. VSA . Liebe zum Beruf, Berufsstolz
ede Einhalten von Disziplin, Ordnung, Sicherheit
. und Sauberkeit


20 Verordnung über das Verhalten im Straßen- Bewußte Einstellung. zum Einhalten der Ververkehr | ordnungen im Straßenverkehr.
Straßenverkehrsordnung (StVO) ; ‘ Bedeutung des Begriffes "Ständige Erhöhung

der Verkehrssicherheit" erläutern
Erziehen zum verkehrsgerechten Verhalten in
. allen Verkehrssituationen
12 Verordnung über die Zulassung von Per- Erkennen der Notwendigkeit der ständigen Ge“ sonen und Fahrzeugen züm Straßenverkehr . währleistung der Verkehrssicherheit
Straßenverkehrszulassungsordnung (StVZO) 
‚und erste Durchführungsbestimmung zur
Straßenverkehrszulassungsordnung (StVZO)

Tauglichkeitsvorschriften und Führen von Höhere Anforderungen an die körperliche und

Kraftfahrzeugen geistige Leistungsbereitschäft des Kraft=
fahrers stellen
3 Rechtsvorschriften und betriebliche Ver- Erziehen zum Verantwortungsbewußtsein gegohordnungen der Personenbeförderung (BO über Personen und Fahrzeugen im TransportKraft) . prozeß

Personenbeförderung mit KOM
Personenbeförderung mit Likw

80 | 24219

Nr. 287 .
A4 Der Straßenwinterdienst‘ . ; Herausbilden vorbildlicher Verhaltensweisen
im Winterfahrverkehr
s; ; . , Erziehen zum geiigsenkaften Einhalten der‘
| | Bestimmungen ‚im Winterdienst.
10 Verordnung über die Kraftfahrzeug-Haft- Entwickeln der Verpflichtung, das Lehen und.
- pflichtversicheruhg die Gesundheit der Bürger vor- Schäden;

zeugen im- öffentlichen Straßenverkehr sowie unter erschwerten Einsatzbedingungen vermittelt

In Anbetracht der Bedeutung des Lehrganges müssen die“ Lehrlinge über. folgende Kenntnisse ver

Es ist deshalb notwendig, mit den Bildungseinrichtungen die Stoffliche Glisderung des ge mten

1 Garagenoränung ; Erkennen der Bedeutung dieser Verordn
vom 2. Oktober 1958 GBl-Sonderdruck. | x |

Schäden an Fahrzeugen und am Transpörtgut

Versicherungsrecht und Versicherungsart
zu schützen bzwe zu. verhindern.

Varkehrsunfall und Verhalten Erwerben von. Kenntnissern zur
- arteilung von Unfallsituationen

4 Ausgleich
3 Priüiifun ; ; (Theoretischer Teil der ‚Prüfung zur Fahrer
; laubnis).
4.302.3. Fahrausbildung . | 100/100 Stunden

Ziel und Aufgaben

werden.

gewissenhafte und sichere Bedienung der ‘Kraftfahrzeige.
Methodik und Organisation

fügen:

L

Aufbau und Funktion der Kraftfahrzeuge und Anhänger SowLe Scndereinrichtungen

a Auswahl und Anwendung der Werkzeuge auf dem Gebiet der Instandsetzung Bowie der artung un

Pflege der Fahrzeuge

- Kenntnisse der Ersten Hilfe (Nachweiskarte der geklnat sartekngerngt

Lehrplanes abzusichern, damit Vorkenntnisse bereits im 1 Lehrjahr erworben: ‚werden: können; Un
sofort mit Beginn des 2, Lehrjahres mit dem Lehrgang Fahrausbildung begobän werden kann.

Nr. 16/68 für den Erwerb der. Fahrerlaubnis Klasse 5

24219;;9

Lehrplan

Sstd

Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende‘

Fähigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungsschwerpunkte, ökonomische und allgemeinbildende Bezüge

6 Fahrübungen auf Trainereinrichtungen Vermitteln von Grundkenntnissen der Bedienung
6 Fahrübungen mit Pkw Erziehen zum verantwortungsbewußten Umgehen
bei der Bedienung eines -Kraftfahrzeuges
Trainieren von Schaltübungen
10 Fahrübungen bei geringer Verkehrsdichte Komplexes Anwenden der Bedienungselemente
auf öffentlichen Straßen mit Lkw eines Kraftfahrzeuges
20 Fahrübungen bei mittlerer Verkehrsdichte Erziehen zum verkehrsgerechten Verhalten
auf öffentlichen Straßen mit Lkw unter Beachtung der gesetzlichen Bestimmungen
Anwenden des Systems der fehlerfreien Arbeit
10 Fahrübungen unter erschwerten Bedingungen ; Herausbilden sozialistischer Verhaltensweisen
auf öffentlichen Straßen und im Gelände Zur Materialökonomie Bezüge herstellen
mit Liw und Hänger ,
Erreichen der Bereitschaft, unter erschwerten
Bedingungen. Fahrleistungen zu vollbringen
10 Fahrübungen auf öffentlichen Straßen bei Beachten der ökonomischen Fahrweise, ErDunkelheit mit Lkw und Hänger. ziehen zum kostenbezogenen Denken
6 Einweisungen in Garagen, Kraftfahrzeug- Erziehen zur Genauigkeit, Gewissenhaftigkeit,
hallen, Höfen Selbständigkeit unter Einhaltung der VerordHeranfahren an Rampen hungen
Einfahren in Parklücken, Wenden und dergleichen |
4 Das Bergen von Kraftfahrzeugen und | Kennenlernen und richtige Anwendung der BerHängern 1 gemittel
| Erziehen zur gegenseitigen Hilfe und Achtung
10 Fahrübungen als Fernfahrt mit Lkw und Erziehen zum Einhalten der festgelegten
Hänger Pausen und laufende Durchsichten im Rahmen
der Fernfahrt ..
10 Fahrübungen unter erschwerten Bedingun- Fördern des aufmerksamen und rücksichtsvollen

gen, nachts mit LKW und Hänger bei .
Nebel, Regen und Eis

Fahrübungen mit Fahrzeugeinheiten in
Kolonnen

\

.Ausgleich

Verhaltens |

Verbinden mit den Aufgaben der Zivilverteidigung

Richtiges Verhalten bei Kolonnenfahrten
fordern

Einordnung in das Kollektiv

Praktische Fahrprüfung zur Fahrerlaubnis

24219

Wartung und
DZiel und Aufgaben

Außerdem sind regelmäßig Gesundheits- und Arbeitsschutzbelehrungen‘ aurchzuführen.
Bei der methodischen Gestaltung des Lehrganges sind Beziehungen zu den TLehrgängen

Kraftfahrzeuginstandsetzung

Kraftfahrzeugkunde
= Verkehrsrecht und
Verkehrspraxis

herzustellen.

Lehrplan

.

Sta. Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten

17 Ausführen aller Pflegearbeiten an Fahr- Vermittein der Maßnahmen zu

zeugen und Anhängern | 4. Fahrzeuge
Reinigen des Fahrgestells Monatlicher Stehtag

Monatliche” grünäliche Reinigung der Fahrzeu

;; durch den pfiegedienst. und- ;gründli
Einsprühen und Äbschmieren der Fahrzeuge aicht durch den D-Meister

. / .
Konservierungsarbeiten. Handhabung technischer ilfseinric
(Beaehtung von Aufgaben der. Zivilver- e

teidigung)

Reinigen von Fahrzeugeinheiten

5 Bedienen und Handhaben der verschiedenen,
Groß- und Kleingeräte zur Fahrzeugpflege

24219

1 . 2

Mitarbeit beim Ölwechsel Vertiefen der Kenntnisse über ÖlwechselfriAltölerfassung und Prischölausgabe ; sten bei Motoren, Wechsel- und Ausgleichs
Betankung . getriebe

ABAO — Bankstelle.
Automatische und manuelle Tankeinrichtungen

1

6 Korrosionsschutzmaßnahmen. an Fahrzeug- Erkennen der Korrosionsarten
einheiten
Vorbeugender Korrosionsschutz |
Vorbereiten zum Korrosionsschutz und An- Anwenden der theoretischen, Erkenntnisse aus
wenden der Korrosionsschutzmittel dem Unterrichtsfach Technische Stoffe

Erziehen zum materialökonomischen Denken

8 Wartung und Pflege der Batterie Erkennen der Notwendigkeit einer ständigen
Funktionsfähigkeit der Batterien zur Ein
Prüfen des Säurestands, Nachflillen von
satzbereitschaft des Kraftfahrzeuges

destilliertem Wasser
Richtiges An- und Abklemmen .

10 Warten und Pflegen des Motors ; . ABAO bei der Wartung und Pflege des Motors
Luftfilter, Ölfilter, Kraftstoffilter. |

Entlüftung der Kraftstoffleitung Herstellen von Bezügen des Umweltschutzes

und der Lärmbekämpfung
Waschmittel und Reinigungsmittel

D Warten und Pflegen der Kühlsysteme Erkennen der Wichtigkeit des Kühlsystems in
; Bezug auf Leistung und Lebenzüauer des
Motors
Sommer- und Winterbetrieb Kühlerpflege und -wartung

Frostschutzmittel einsetzen
Richtiges Füllen bzw. Entleeren
Reinigen von Kühlern

11 Aufgaben zum Durchführen der einzelnen Gewährleistung der Betriebs- und VerkehrsTechrnischen Dienste sicherheit.
Durchführen des ZD- 1 und 3 (einschließ- Erläuterung über Sommer- und Winterverkehr
lich 2)

Arbeiten an Brensanlagen nach StVO und StVZO

10 Ausgreich

Iransportpraxis 400/350. Stunden
Ziel Aufgaben Ä |

.

Dieser Lekrgang ist im unmittelbaren Zusammenhang nit dem Lehrgang Verkehrapraxis zu sehen.
Es muß deshalb. gesichert werden, daß die Lehrlinge alle Arbeitstätigkeiten erlernen und das

dazugehörige Wissen erwerben.

Die Ausbildung ist Praxiebezogen. aurchzuführen, wobei die jeweiligen betrieblichen Bedingungen
berücksichtigt werden müssen.. .

Methodik und Organisation 
Ausbildungsplätze, die den Anforderungen des Lehrplanes entsprechen und vorher anhand von Arbeitsplatzanalysen ausgewählt wurden, sind zur Ausbildung der Lehrlinge bereitzustellen. Während
der Ausbildung wird der Lernende einem Lehrfacharbeiter zugeteilt.

= . . .

x

84 | 24219

Die Lehrlinge nehmen regelmäßig an betrieblichen Belehrungen, Arbeitsschutzunterweisungen und

Kontrollberatungen teil.

In diesem Lehrgang sind Bezüge zu den Lehrgängen der Grundlagenbildung herzustellen.

Lehrplan

Stdo

Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende

Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten

45 Einweisen in die Tätigkeiten auf dem Verkehrs- und Betriebshof

Mitarbeit beim Verkehrameister ;

Abstellen von Fahrzeugen entsprechend der ;
Parkordnung 7

Vorbereiten der Fahrzeuge für den Einsatz
im Nah- und Fernverkehr

Rechtsvorschriften im Transportprozeß

Transportarten
Transportverträge
Pflichten des Kraftverkehrs .

Umgang mit Vertragspartnern und Kunden
150 Kommerzielle Tätigkeit in der Transportpraxis
Mitarbeiten in den Einsatzleitungen

Führen und Abrechnen von Transportunterlagen

Kontrolltätigkeiten beim verwaltungsmäßigen Ablauf des Transportprozesses

Transportbesonderheiten Lm Güterverkehr.
und,in der Spedition

Information über die Berechnung des
Transportentgeltes

Führen und Kontrollieren des- Bordbuches
Arbeit mit dem Fahrtschreiber

Umschlagtechnik in der Transportpraxis
Hebegeräte und Hebeeinrichtungen

180

Fähigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungsschwerpunkte, ionomische nd allgemeinbildende Bezü ; |

Erläutern der Einrichtungen m. Verkehrs- A
oder Betriebshof

Einführen in den Aufgabenbereich des Verkehrs- 3
meisters

Kennenlernen der Parkorähung und. Erziehen,
zum ordnungsgemäßen Einhalten

Erkennen der Möglichkeiten der Anlastühg‘
des Transportraumes der Fahrzeuge nach
ökonomischen Gesichtspunkten

Herausbilden der Verantwortung, Bereitschaft
und Qualitätsarbeit
Kennenlernen.der Rechtsvorschriften und deren A
‘ gewissenhaftes Einhalten zur"Sicherung des
Transportprozesses
Bereitschaft zum Mehrschichtsystem wecken

Berufs- und Betriebstreue fördern

Vermitteln der Aufgaben Lm. Bereich der. Ein
satzleitung
Einweisen in die. ordnungsgemäße Führung‘ und
Abrechnung der Transportunterlagen

Befähigen zur richtigen und seibständigen
Führung und Abrechnung - ;

Bezüge. zum. Lehrgang Verkehregeographie bo

. der Festlegung der Fahrstrecke‘ nach e

kehrskarten herstellen. ;
/
Erkennen der notwendigen Führung und- Eintragung in das Bordbuch und die Auswertung .
des. Transportprozesses mit Hilfe Ades Fahrt
schreibers

Kennenlernen der Arwendung der Habezege
unter Benchtung der ASAO .

Bedienungsgrundsätze, Technische Hilfs- . Befähigen und Erkennen, daß eine gute Bemittel, Arbeitsschutz ; ; und Entladetechnik entscheidend für die Er=-.
höhung der Qualität im Transportprozeß ist

und wesentlich dazu beiträgt, die Betriebs; und Verkehrssicherheit zu erhöhen, um die
Ä Arbeitsproduktivität zu steigern
Kennenlernen der technischen Hilfsmittel
und deren richtige Anwendung unter Einhaltung der Arbeits- und Sicherheitsbestimmun
. gen .
25 Die Arbeits- und Brandschutztechnik in Vermitteln der Kenntnisse auf dem Gebiet des
der Transportpraxis (GABS) GABS, insbesondere der ASAO 361/2
Arbeitsschutz und Reparatur-auf dem Verkehrs- und Betriebshof MPPPPPÄL
Brandschutz im Einsatzpark
Umgang mit Feuerlöschern und deren Be- . Arten der Löschgeräte und Feuerlöscher, Verdienung . . ; wendungszweck, Einsatzmöglichkeiten und
Ausrüstung der Kraftfahrzeuge: Löschwirkung —
Verhalten bei Arbeits- und Verkehrsun- Brandschutzordnung im Bereich und Betriebsfällen hof, Alarmplan
- Arbeitsschutzkleidung und Arbeitsschutz- Erziehen zum Einhalten von Anordnungen 'aufmittel . dem Gebiet des Brandschutzes
Durchführen von praktischen Übungen mit
Feuerlöschern
Verkehrspräxis - 560/485 Stunden
' Ziel und Aufgaben | .

Das Ziel dieses Lehrganges ist die direkte Vorbereitung des- Ternenden für seinen Einsatz als
Facharbeiter. Alle bisher erworbenen Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten sind in diesem
Lehrgang breit anzuwenden, zu festigen und zu vertiefen. Die Lehrlinge sollen erkennen, daß es
ihre Berufsehre ist, besonders vorbildiich im öffentlichen Straßenverkehr aufzutreten.

Von großer Bedeutung ist. das Durchführen der Transporte in hoher Qualität. So wird entscheidend.
zUr Skonomischen Stärkung des Betriebes und damit der DDR beigetragen.

Methodik unde Organisation

Im letzten Drittel des Lehrganges sind die Lehrlinge dort einzusetzen, wo sie später als Facharbeiter tätig sein werden. Dieser Zeitraum stellt besonders- hohe Anforderungen an die Lernen- .
den. Gleichzeitig sind die Lehrlinge in das Mehrschichtsystem einzugliedern und ihre Einsatzbereitschaft bezüglich der Besonderheiten des Transportprozesses zu fordern und zu fördern.

Am Ende der Lehrzeit ist die volle Facharbeiterleistung zu erreichen.

Vor Beginn des Lehrganges müssen die Lehrlinge im Besitz der gültigen Fahrerlaubnis Klasse 5
-sein, die ihnen das selbständige Führen von Kraftfahrzeugen gestattet. Dabei sollte angestrebt _
werden, daß. die Lehrlinge in den letzten 200 Stunden Transportaufgaben selbständig erfüllen.

\ Die Ausbildungserkebnisse in diesem Tehrgang sind als. Arbeitsplatzeinarbeitung im Facharbeiterzeugnis auszuweisen.

\ \
. + \
- .

88 ;=; ; 242i9

L o hr D an

Stdo Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten Zu vermittelnde Kenntnisse, Zzu erwerbende
; Fähigkeiten und Fertigkeiten; Erziehungss
schwerpunkte, ökonomische und allgemeinbil
. 3

510 Einsatz in der Verkehrspraxis, im Güterverkehr bzw.

Durchführen von Nah- bzw. Fernverkehrs- Kennenlernen allgemeiner und spezieller Re
transporten - geln in der Verkehrspraxis. A
Führen der Kraftfahrzeuge auf öffent- Vertiefen der gewonnenen. Fertigkeiten mit:
lichen Straßen und Plätzen und unter Lkw und Hänger unter Beachtung einer
schwierigen Bedingungen bildlichen Fahrweise, damit das Leben, und
die Gesundheit aller Verkehrsteilnchmer

. Bgeschützt wird | |
|

Verkehrsgerechte Be- und Entladung des . Anwenden der erworbenen Kenntnisse. aus den:
Fahrzeuges Lehrgang Transportprakis
Be- und Entladetechnik
Erkennen und Beseitigen von Störungen Vertiefen der Fertigkeiten bei der Kraftund Ausführen von einfachen Raparaturen fahrzeuginstandhaltung

an den einzeinen Baugruppen und Bau
Erziehen zum richtigen Verhalten, um die
untergruppen der Kraftfahrzeuge

Einsatzbereitschaft des Kraftfahrzeiges Zzu

garantieren
Ordnungsgemäßes Führen der Transport- Erkennen des ordnungagemäßen Führens und der
papiare , Abrechnung der Transportunterlagen
Einhalten der GABS und der Rechtsvor- =;
schriften im Güterverkehr bzw. Spedi- ;
tionsverkehr

90 Gewährleisten der ständigen Einsatzbereitschaft der Fahrzeugeinheiten

Gewissenhaftes Warten und Pflegen . Erweitern. und Vertiefen der. Kenntnisse auf
Ausführen aller Pflegearbeiten dem Gebiet der Wartung und pflege.

Selbständiges und gewissenhaftes: Duzehfühs
ren des 1. Technischen Dienstes’ anerziehen.

Richtiges Handhaben der technischen ; Nutzen der verkehrsarmen Zeit zur nstand
Hilfsmittel und sachgemäße Behandlung haltung

der Güter Erziehen zum Einhalten der Arbeitsschützanordnungen und Sicherheitsbestimnungen

Geräteinstandhaltung | 610/500 Stunden
Ziel und Aufgaben ; =; | ;

Der Lehrgang dient speziell der Ausbildung von Fahrzeugschlossern für die Stadtreinigung. Er |
schließt an die Kraftfahrzeuginstandhalitung an und setzt außerdem die‘ Kenniniese Fahigkeiten
und Fertigkeiten aus den Lehrgängen der Grundlagenbildung voraus. A

Die Lernenden sollen befähigt werden, sich die besonderen Kenntnisse,. Fähigkeiten und Fertigkeiten anzueignen, die für den Einsatz an den speziellen Fahrzeugen und Geräten der e Stadtreinigung erforderlich ginde . . A An
Um die hohen Anforderungen zu erfüllen, muß in der Ausbildung das techäisch-funktionale und das‘
technisch-konstruk* e Nanken syst. atisch entwickelt werden. Hierdurch werden die‘ Lernenden

hängt.

120 Pflegen und Warten von Spezialfahrzeugen und Anhängern

befähigt, die jeweils rationellsten Verfahren auszuwählen und festzulegen.

Besondere. Aufmerksamkeit .ist dem Grad der Arbeitsteilung in den einzelnen Betrieben und Betriebsteilen zu widmen. Die Lernenden müissen zu der Fähigkeit gelangen, sich den häufig verändernden Arbeitssituationen anzupassen und das Bedürfnis entwickeln, sich ständig weiterzubilden. Ihnen muß bewußt werden, daß von ihrer Arbeit Sicherheit und Leben vieler Menschen abe
Methodik und Organisation

Die zu erwerbenden Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten sind durch unmittelbare rätigkeit
an den Fahrzeugen und Geräten der Stadtreinigung zu. vermitteln. Der Ler rnprozeß ist vor allem
durch ständiges Üben und Demonstrieren zu fördern. Dabei sind Beziige zu den Fächern Technische
Stoffe , technische Mechanik, Fertigungstechnik‘ und Kraftfahrzeugkunde herzustellen.
Durch den Einsatz moderner Unterrichtsmittel, wie Modelle, Filme oder Dia-Reihen und die

Nutzung berufsbildender Literatur bzw. technische Dokumentationen muß bei den Lernenden die
Fähigkeit entwickelt werden,. sich seibständig Kenntnisse ahnzueignen.

Die Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen sind den Lernenden regelmäßig Zzu ver
mitteln, ihre Einhaltung: ist ständig zu kontrollieren und kontrollfähig nachzuweisen.

Lehrplan .

Std. Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende
| Fähigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungsschwerpunkte, ökonomische und allgemeinbildende Bezüge
1 .2 3

8
Technische Einrichtungen, die einzelnen Erkennen des funktionellen Zusammenhanges
Einsatzsäulen, die Fahrzeugeinstellung . zwischen äußeren und inneren Bedingungen
- und die Ordnung auf dem Betriebshof. | des Produktionsprozesses

Die Aufgaben der Fahrmeister bzw. der
Schichtleiter

Sauberkeit auf dem Betriebshof Verwirklichen der Prinzipien von Disziplin,

Abstellen von leeren und beladenen Ordnung und Sicherheit

Fahrzeugen

AA

Durchlauf der Kraftfahrzeuge nach Beendigung des Einsatzes ;

Die wichtigsten Arbeitsschutzanordnungen Erziehen zum konsequenten Einhalten der Arund Sicherheitsbestimmungen sowie die beitsschutzanordnuhgen und Sicherheitsbezutreffenden Standards der Elektrolech- stimmungen .

nik

Ausführen aller Pflegearbeiten an Fahr- Erkennen der Maßnahmen zur Erhöhung der Einzeugen und Geräten entsprechend den . satzbereitschaft aller Fahrzeugeinheiten
Eiänen der jeweiligen Typen Erläutern der Aufgaben und.der Organisation
der Technischen Dienste und der Fahrzeugüberwachung

. A
Sprengwagen und Sandstreuer .

Fußwegwaschanlage, Pumpenantrieb, Kennenlernen der zweckmäßbigen technischen
Pneumatik Hilfsmittel bei der Pflege der Fahrzeuge
Sandstreuer; Rollboedenantrieb, Streu- Entwickeln einss hohen Ferantwortungsbewußt
88 | 24219

tellerantrieb, hydraulische Anlage und. seins sowie der Treue Zum Betrieb u
Rollboden Beruf

Kehrmaschinen

Lüfterantrieb, Hydraulik, Wasseranlage

ausführung.

Müllwagen |
Trommelantrieb, Arbeitsluftanl age Erkennen der. Zusammenhänge‘ zwischen den n

standhaltungsarbeiten und der. Aufgabenerfü
Deckeisicherungsanlage, Hilfsrahmen und. lung im Eins atz“ der Fahrzeuge
mMülltrommel \

; ; Die Aufgabe des
= der "Messe der Meister von morgen!

Papierkorbwagen und Futtersammlung |
Pumpenantrieb, Hydraulikanlage, Deckel- Beachten der Rechtsvorschriften, inst
anlage mit Deckelsicherung ; dere der StVZO

Großbehälterfahrzeuge

Eydraulikanlage und Hilfsrahmen

Winterdienstgeräte und Schneelader

Ladeeinrichtung und Hydraulikanlage
Schneepflüge

Radlagerung und Luftanlage | a

Aufsatz- und Anhängerstreuer, Antrieb | |
und Transporteinrichtung ;

ie plannäßige tE ägliche‘ rlichtreinigung

Waschen der- Spezialfahrzeuge entsprechend den jewsiligen Rei inigungsplänen

Abschmieren und \Absprühen der Fahrzeuge

Säubern des Fahrgestells, Durchführen
von Ölwechsel und Altölerfassung
|
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen, insbesondere
bei Spezialfüliungen mit Lauge oder Salz arben erläutern e
482
Spülbalken und D Teile der Wasseranlage
auswechseln, Prallbleche befestigen;
Kesselihalterung und Halterung für Um
kehrgetriebe befestigen‘ bZWe nachziehen
und Kreuzgelenke wechsein

antwortung

24219

Sandstreuer‘

Instandsetzungsarbeiten am Rollboden- Grundsätze für die Beurteilung des

und am Streutellerantrieb Schadumfanges vermitteln

Kehrmaschine

Wechseln der Kehraggregate und Saugein- Erwerben von Fähigkeiten und Fertigkeiten,
richtungen (Sieb, Saugschachtknie) verantwortungsbewußt und selbständig kleinere

Wartungsarbeiten in guter Qualität auszuführen, um die Einsatzbereitschaft der Fahrzeuge und Geräte zu gewährleisten

Einstellen der Kehraggregate

Müllfahrzeuge
Arbeiten an der Deckelabdichtung und Erkennen der Bedeutung fachgerechter Repaderen Teile sowie an der Arbeitsluft- raturausführungen
anlage Verstehen des Inhalts des Begriffes

| Materialökonomie
Großbehälterfahrzeuge
Teile der Hydraulikanlage wechseln

Winterdienstgeräte

Schneelader Schaare wechselin, Teile der Erkennen von Verschleißursachen, Maßnahmen
Ladeeinrichtung wechselin und Einregulie- zu ihrer Beseitigung
ren der Ladeeinrichtung
Schneepflüge und Druckluftanlage Bereitschaft zur Arbeit auch unter erschwerSchaare und Federn sowie Teile der Luft- .ten Bedingungen anerziehen
anlage wechseln, Gummileisten aus Vertiefen des Wissens über die Aufgaben der
wechseln Zivilverteidigung

Erziehen zur Einsatzfreude und zum pfleglichen Umgang mit Arbeitsmitteln

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen Erziehen zum bewußten Einhalten der Arbeitsund Sicherheitsbestimmungen schutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen, StVO und StVZO

Technologie der Stadtreinigung 67/67 Stunden

Ziel und Aufgaben

Der Lehrgang enthält die Aufgaben und die Verfahren der Stadtreinigung. Insbesondere soll auf
die Wirksamkeit, Anpassungsmöglichkeit und .die Grenzen der Anwendungsmöglichkeit der einzelnen
Verfahren in Bezug auf die örtlichen und meteorologischen Binsatzbedingungen eingegangen
werden.

Durch genaue Kenntnisse über die Wirkungsweise der Verfahren ist es mwöglich, die Spezialfahrzeuge entsprechend den vorhandenen Bedingungen auch für .den Katastrophenschutz und Maßnahmen
der Zivilverteidigung optimal zu nutzene

Diese steigende volkswirtschaftliche Bedeutung der Stadtreinigung entsprechend der sozialistischen Entwicklung der Städte und Gemeinden dient usa. auch dem wachsenden Ansehen dieses Berufes und damit zur Förderung der Betriebstreus und =ehre,

| todiE und Organisation

Zum besseren Verständnis der Zusammenhänge sind insbesondere Bezüge zu folgende. Unterrichtsfächern bzw.e Lehrgängen herzustellen:

Betriebsökonomik, Sozialistisches Recht und Einsatz in der Stadtreinigung

90 24219

Std. Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten

18 Straßenreinigung
Aufgaben der Straßenreinigung ;

Verfahren
Maschinelles Kehren, Waschen, Sprengen

Manuelle Reinigung,
Anforderungen an die Sauberkeit

Ermitteln des Reinigungsturnus

4

Ausarbeiten von Reinigungs- und Toureh
plänen ;

Frühjahrs- und Herbstreinigung

Papierkorbentleerung

Gullyreinigung

7
| \

14 Anforderungen an den Winterdienst |
Entstehung der Straßenglätte und deren
1 wirksame Bekä impfung durch Abstumpfung:
bzw. Abtauen

Kriterien für die Anwendung der einzeinen
Verfahren . Schneeräumung und nbeeen

Ausarbeiten von Streu- und Räumplänen

24 Müllabfuhr‘
‘ Aufgaben der Müllabfuhr: - ;

A Hausmüll-, Sperrmüll-, ndustrienilebf 1

Die Ursachen des Müllanfalls

‘Absuhrturnus, Behälterstandorte und Be
hältersysteme 1

Abtuksverfehren, Einfluß: der Transports
strecke auf die Leistungen und Kosten

Ausarbeiten von Bimplüänen

Verfahren der Sperrmüll- und der Industrieabfuhr

Wichtigste Beseitigungsverfahren
Geordnete Deponie .

24219

Kompostierung
Verbrennung

2 Fäkalienabführ

Verfahren der Abfuhr

2 Erfassen der Küchenabfälle

Notwendigkeit und Verfahren der Einsammlung und Verwertung

7. Ausgleich

Einsatz in der Stadtreinigung

Ziel und Aufgaben

Dieser Lehrgang tritt an di
Ausbildung im Kraftverkehr.

Einweisen in den technischen Entwicklungsstand und die perspektivische Forschung

Zusammenhang zwischen Plan Wissenschaft
und Technik , Neuererwesen und Messe der
Meister von morgen herstellen

Erkennen der volkswirtschaftlichen Bedeutung für die Nahrungsgüterwirtschaft

283/268 Stunden

e Stelle der Lehrgänge Transportpraxis und Verkehrspraxis für die

Die Unterschieälichen Arbeitibechniken an den Spezialfahrzeugen der Stadtreinigung sollen von
den Lehrlingen in der angegebenen Stundenzahl erlernt und das dazugehörige Wissen erworben wer
den.
Zum Abschluß dieses Lehrganges müssen di

die ein Berufskraftfahrer der Stadtreinigung zu erfüllen hat, selbständig,

guter Qualität -auszuführen.

Besondere Beachtung gilt dem Arbeitsschutz,und der technischen

e Lernenden in der Lage sein, jede vorkommende Arbeit,
gewissenhaft und in

Sieherheit sowie dem aufmerk
samen und rücksichtsvollen Verhalten Lm Straßenverkehr.

Um das ökonomische Denken der. Lernenden

ZUu aktivieren, i ist bei der Behandlung der einzelnen

Aufgaben der spezifische Kostenaufwand zu ermitteln. Darüber hinaus sind enge Verbindungen

zum sozial
und zur Kollektiverziehung Zzu knüpfen.
keit ist zu wecken und durch geeignete b

A
Methodik und Organisation

| . .
In Rahmen dieses Ausbildungsabschnittes
fächern oder Lehrgängen herzustellen:

Verkehrsrecht
- Geräteinstandhaltung

92

sind insbesondere

istischen Wettbewerb, zum Neuererwesen, zur Bewegung Messe der Meister von morgen
Die Bereitschaft zur wissenschaftlich-produktiven Tätig-.

etriebliche. Maßnahmen, deren Inhalt Probleme der In
tensivierung der Produktion sind, zu fördern.

Bezüge zu folgenden Unterrichts
Fahrausbildung
Betriebsökonomik
Sozialistisches Recht und
Technologie der Stadtreinigung

24219

Stde

60

223

Stoffgebiet und Arbeitstätigkeiten

\ 4
Vor- und Nachbereitung des Einsatzes.

Mitarbeiten in der Einsatzabteilung

Aufstellen von Tourenplänen

Ausfüllen und Abrechnen von DPourenkarten

Abrechnen des öl- und Kraftstoffverbrauchs

Durchführen des Einsatzes

Sprengwagen

Mitarbeit beim Überprüfen der Betriebsund Verkehrssicherheit und des Arbeitsvorganges

Sprengen bzw. Waschen unter Berücksichtigung des fließenden und ruhenden Verkehrs
Mithelfen beim Säubern und Pflegen .
nach Beendigung der Fahrt.

Ordnungsgemäßes Abstellen der Fahrzeuge

Kehrmaschinen

Mitarbeiten beim Überprüfen der Betriebsund Verkehrssicherheit und des Arbeitsvorganges

Arbeitsfertigkeiten der verschiedenen
Maschinen. .

Helfen bein Säubern und Pflegen nach
Beendigung der. Fahrt

Ordnungsgemäßes Abstellen der Fahrzeuge

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

Müllabfuhr. |
Mitarbeiten beim Überprüfen der Betriebs- und Verkehrssicherheit und des
Arbeitsvorganges.

Mitarbeit als Müllschaffner

24219

Transportunterlagen und Tourenpläne‘

aufgaben 
Erziehen zum verantwortungsbewußten Umgehen
mit Fahrzeugen und Arbeitsmaschinen

Erläutern des rächtigen Verhaltens nach Ver

Einweisen in die Besonderheiten des Lade
. Erziehen zum verantwortungsbewußten. Ungehen

währung von Sonderrechten gegenüber der

Zu vermittelnde Kenntnisse, zu. erwerbende
Fähigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungsschwerpunkte, ökonomische und- allgemeinbildende Bezüge

Befähigen zum Behandeln und Bearbeiten der

Erziehen zum Erhöhen‘ des Auslastungsgrades

von Spezialfahrzeugen

Erkennen der Bedeutung der ‚wirtschaftlichen
Abrechnung der Betriebsstoffe

Erläutern des Zusammenhanges: zwischen Intensivierung und Materialökonomie . ;

Einweisen und Erkennen der Dienstleistungs

Allgemeine und spezielle Regaln für das Bar
und Entladen von Kraft- und Spezialfahrzeugen

kehrsunfällen und der PfLicht zu Ersten
Eilfe-Leistung
3

gutes

A

mit Fahrzeugen und Arbeitsmaschinen.

Erziehen zum Einalten der Aeienefariern
Befähigen zum ı richtigen WVerhalten bei‘ e

StVO.

Herausbilden n sozialististher Vorhaltchwetsen
Erziehen ZU Berufs- und Betriebstreug und- E
zum richtigen Verhalten gegenüber. der Kuhdschaft: Achtung, Berlichkeit, abgenseibige
Rücksichtsnahme.

Mitarbeit bei der Bedienung der Aggregate

Ordnungsgemäßes Abstellen der Fahrzeuge

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

\

Fäkalienfahrzeuge . .

Mitarbeit beim Überprüfen der Betriebsund Verkehrssicherheit und des Arbeitsvorganges

Behälter füllen und entleeren, Helfen
beim Säubern der Fahrzeuge und bei.den
Pflegearbeiten nach Beendigung der Fahrt

Ordnungsgemäßes Abstellen der Fahrzeuge

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

Winterdienstgeräte

Mitarbeiten beim Überprüfen der Betriebs
und Verkehrssicherheit und des Arbeitsvorganges

Arbeitsfertigkeiten der verschiedenen
Arbeitsmaschinen und Zusatzgeräte

Be- und Entladen von Abstumpfungsmitteln

Helfen beim Säubern und Pflegen nach der
Fahrt. bzw. nach dem Einsatz

Ordnurigsgemäßes Abstellen der Fahrzeuge

und Geräte

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen
und Sicherheitsbestimmungen

5, Beiufsspezifische Zivilverteidigung

Hinweise

Die Aufgaben der Zivilverteidigung bestehen darins ‚dem Schiutz der Bevälkerung, der Volkswirtschaft, der lebensnotwendigen Einrichtungen und. der kulturellen Werte vor gegnerischen‘ militärischen Einwirkungen und ihrei Folgen sowie den Katastrophenschutz zu gewährleisten. Das erfordert
den Lehrlingen neben dem notwendigen. Grundwissen auch. berufsspezifische Kenninisse zu vermit
Höchstleistungen zur Aufrechterhaltung not
Bezüge zu entsprechenden Aufgaben der Zivil
. ordnungen und Sicherheitsbestimmungen

Erziehen zum Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen

(ASAO 361/2, 114 und StVO)

Erkennen der Besonderheiten des Ladegutes

Einweisen in das Verhalten gegenüber der

Kundschaft

Erziehen zum Einhalten der Hygieneforderungen

Erziehen zur Bereitschaft, auch unter erschwerten bzwe extremen Bedingungen zu arbei
ten, zur Einsicht in die Notwendigkeit,

wendiger Verkehrsverbindungen zu fahren

verteidigung herstelilen

Erziehen Zzum Einhalten der Arbeitsschutzan
(ASAO 361/2, 114 und Stvo)

teln und ihnen die erforderliche Leistungsbereitschaft anzuerziehen.

Damit werden sie befähigt; beim Eintreten on Gefahrensituationen die ihnen anvertrauten Produktions- und Transportmittel sachgemäß zu Schützen bzWo bei Bergungsarbeiten zielgerichtet und

selbständig zu handeln.‘

Die ZV-Inhalte sind in Abstimmung mit. der-zentralen ZV-Ausbildung in den. Betrieben und Kombinaten und der sozialistischen Wehrerziehung in den. Einrichtungen der Berufsausbildung in die
Stoffverteilungspläne und thematischen Planungen für berufsspezifische Bildungsinhalte als
Fester organisatorischer Bestandteil der berufstheoretischen und berufs praktischen Ausbildung

aufzunehmen.

Gr

24219

. 1
D
1
.
1 . .
u 3 en . ; e
1

Allgemeine Aufgaben ;

Die teilweise und vollständige Spezialbehandlung von Kraftfahrzeugen

— Anlagen zur Durchführung der Spezialbehandlung von Kraftfahrzeugen

— Die möglichen Wirkungen v von Massenvernichtungemittein, Brand- und- Sprengnitteln auf Ge

bäude, Maschinen, ÄAnlagen und Fahrzeuge

die Maßnahmen zum Schutz der Maschinen, Transportmittel un -anlagen vor den Wirkungen

gegnerischer Vernichtungsmittel

= das Verhalten nach den Sienalen des Warnsystems der DDR

= das Verhalten beli und nach gegenerischen Angriften unter Berücksichtigung der. verschiedenen.

Vernichtungsmittel und der Spezifik der Betriebe |
= das Verhalten in. aktivierten, vergifteten oder verseuchten Gebieten oder Räumen
= die Maßnahmen der Selbsthilfe und gegenseitigen Hilfe |
- die teilweise und vollständige sanitäre Behandlung und die erforderlichen Strukturnäßigen‘
bzw. behelfsmäßigen Einrichtungen - x .

= die teiiweise und vollständige Spezialbehandlung von Fahrzöugen, Technik und‘ Geräten

= die mögliche Nutzung vorhandener Anlagen (zZ.B. Fahrzeugwaschanlagen) ZUE Durchführung
der Spezialbehandlung. ;

Berufsspezifische Aufgaben

- Möglichkeiten zur Abdichtung geschlossener Kraftfahrzeuge für die Beförderung von Lebenanit
teln, Futtermitteln und lebensnotwendigen Bedarfsgegenständen

= Nutzung der Geräte. und Fahrzeuge der Stadtreinigung für die Entaktivierung und Enteiftung
von Straßen und Plätzen.

= das Verhalten des Kraftfahrers beim Einsatz in geschlossenen Kolonnen
|

. Geschwindigkeit | 4, ‚
. Abstände ; =;

. Durchfahren von Ortschaften
. technische Rasten und Pausen .
. Befördern gefährlicher Frachten (explosive Stoffe, Leicht entzündbare Flüssigkeiten)
o Transport von Mannschaften
. Kommandos und Zeichen für die Kolonnenf nführung
. Besonderheiten bei Fahrten in Kolonnen (z. B. Überaqueren von sumpfigen und sandigem Ge
lände, Wasserhindernissen usw,) | |
. Bergen festgefahrener oder beschädigter Kraftfahrzeuge 4u
Eisenbahnmärsche N

. Verkehrsregelungen bei Kolonnenfahrten ; A

24219 | | 95

Herausgeber:

Staatssekretariat für Berufsbildung, Berlin ;

Für den fachlichen Inhalt tragen die Leiter der Organe die Verantwortung,
die die Bestätigung vorgenommen haben.

(610/62) Staatsverlag der Deutschen Demokratischen Republik

Lizenz Nr. 751 — 1365/77 Gö

Gesämtherstellung: .

Staatsdruckerei der Deutschen Demokratischen Republik

(Rollenoffsetdruck)

e

