6 DEUTSCHE
6 .
A .
DEMOKRATISCHE
U n

KraftfahrzeugElektromechaniker

Berufsnummer 1850
2. überarbeitete Auflage

AUSBILDUNGS
UNTERLAGE ;

‚ FÜR DIE SOZIALISTISCHE
BERUFSBILDUNG

A

Deutsche Demokratische Republik

Ministerium für Verkeh rswesen

Ausbildungsunterlage

für die
sozialistische Berufsbildung
Kraftfahrzeug-Elektromechaniker

Berufsmnummer 1850
2. überarbeitete Auflage

Bestätigt: Diese Ausbildungsunterlage ist
ab 1. September 1976 verbindlich anzuwenden

Berlin, 3.e April 1975 Berlin, Juni 1975

Ministerium für Verkehrswesen Staatssekretariat für Berufsbildung

gez. Arndt gez. Prof, Dr. Kuhn

Minister Amt, Staatssekretär.
. 4

1
. .
.
.
. + .
.
,
A
. .
4 4. . . + 44
= . . 4 4s 4 2 4 .e 44 4 e

=3=

Diese Ausbildungsunterlage wurde von folgenden Mitgliedern der
Berufsfachkommission Kraftfahrzeug-Elektromechaniker erarbeitet:

Bertold, Norbert VEB Kombinat Kraftverkehr Gera
Degner, Wilfried VEB Verkehrskombinat Neubrandenburg
Feierabend, Kurt VEB Kombinat Auto Trans Berlin
Heere, Klaus VEB Kombinat Kraftverkehr Potsdam
Höppner, Jürgen VEB Kombinat Kraftverkehr -Schwerin

Köhn, Hans-Günter Zentralstelle für Bildung des Mini
steriums für Verkehrswesen

Leeke, Gerhard GBS "Max Eyth' Halle

Legler, Günther VEB Kombinat Kraftverkehr Halle
Lindner, Horst VEB Kombinat Auto Trans Berlin
Lüskow, Wolfgang ABS Perlebers

Lummitzsch, Horst GBS I Karl-Marx-Stadt
Schneidewind, Hans-Peter VEB Kombinat Kraftverkehr Halle
Schröder, Walter GBS Burg bei Magdeburg

Schulze, Karl-Heinz ZBS (B) Müncheberg

Tillich, Rüdiger PGH Autoservice Potsdam

Wilhelm, Karl-Heinz VEB Kombinat Kraftverkehr Potsdam
Andreas, Horst . PGH (Kfz) "Matthias Berger" Gotha

Die Begutachtung und Mitwirkung erfolzgte durch:

Ministerium für Verkehrswesen, Hauptverwaltung des Kraftverkehrs

Ministerium für Verkehrswesen, Abteilung Kontroile

Zentralvorstand der Industriegewerkschaft Transport- und Nachrichtenwesen

Medizinischer Dienst des Verkehrswesens der DDR
Kommunale Berufsschule Burg bei Magdeburg
Betriebsschule des VEB Kombinat Auto Trans Berlin

Bezirkskabinett für Weiterbildung der Kader der Berufsbildung
lalle

e

Inhaltsverzeichnis Seite
Ao Vorwort | | 5
2 Berufsbild 8
3 Stundentafel | 14

Inhalt der Ausbildung
4.1. Lehrpläne für den theoretischen Unterricht

4.1.1. Grundlagen der Elektrotechnik

Hinweise 15

Lehrplan | 18
4.1.2. Kraftfahrzeug-Elektrotechnik

Hinweise 32

Lehrplan ; 33
4.1.3. Fachzeichnen |

Hinweise 45

Lehrplan 49
41.4. Werkstoffkunde | ;

Hinweise 52

Lehrplan 53

D E D A

4.2.1. Lehrgang Metallbearbeitung:

Hinweise 57
Lehrplan 58
4.2.2, Lehrgang Grundfertigkeiten Elektrotechnik
Hinweise . 62
Lehrplan ' 62
4,2.3. Lehrgang Messen, Prüfen, Fehlersuche
Hinweise 65
Lehrplan ; 66

4.3. Spezialbildung
Hinweise /0
Lehrplan 4
5 Prüfungsgebiete | 36
1. Vorwort

Die Stellung des Verkehrswesens im Reproduktionsprozeß bestimmt
die Bedeutung und die Aufgaben aller Verkehrszweige beim umfassenden Aufbau des Sozialismus. Mit der weiteren Entwicklung der
sozialistischen Gesellschaft entstehen im Verkehrswesen qualitativ neue Bedingungen für die Gestaltung und Abwicklung der

. Instandhaltungsprozesse,

Es kommt darauf an, für die Industrie und das Handwerk Nachwuchskräfte heranzubilden, die politisch und fachlich in der
Lage sind, den Instandhaltungsablauf im Rahmen des wissenschaftlich-technischen Fortschritts mit optimalem Wirkungsgrad
zu gewährleisten,

Im sozialistischen Verkehrswesen tragen die

Kraftfahrzeug-Elektromechaniker

mit dazu bei, die Verkehrssicherheit der Kraftfahrzeuge zu gewährleisten, Diese verantwortungsvolle Arbeit stellt hohe Anforderungen an ihre Bewußtseins- und Charakterbildung., Während
der Lehrzeit sind daher alle an der Bildung und Erziehung dieser Facharbeiter Beteiligten verpflichtet, ihnen die sittlichmoralischen Eigenschaften sozialistischer Persönlichkeiten anzuerziehen und ein solides, wissenschaftlich-technisches und
ökonomisches Wissen zu vermitteln. Damit werden sie befähigt,
die moderne Technik schöpferisch anzuwenden und die Kfz-Instandhaltung durch fortschrittliche Arbeitsmethöen zu rationa
lisieren,

Die Jugendlichen müssen lernen, ihre Arbeitsaufträge selbstän
dig zu durchdenken, den Arbeitsablauf nach rationellen Gesichts
punkten zu bestimmen, im Kollektiv zu arbeiten, die Ursachen
für das Gelingen oder Versagen der von ihnen angewandten Arbeitsverfahren zu finden und so ihre eigene Arbeit einzuschätzen.

Das selbständige Lernen der Lehrlinge ist vor allem durch das
Einführen in Techniken und Methoden der geistigen Arbeit, durch
Nutzen moderner Informations- und Bildungsmittel zu fördern.

= Ö =

e

Aufbau der Ausbildungsunterla

Berufsbild, Stundehtafel und Lehrpläne entstanden auf der
Grundlage von wissenschaftlich fundierten Berufsanalysen. Das
Berufsbild enthälit die Berufsbezeichnung, das Arbeitsgebiet
des Facharbeiters, die notwendigen Voraussetzungen zum Erlernen des Berufes sowie die Dauer der Aus- und Weiterbildung. Es
dient der Berufsinformation und -beratung und unterstützt die
Planung der Berufsbildung. |

Die Stundentafel beinhaltet den zeitlichen Umfang für die Er-füllung der Lehrpläne, sie bildet die Grundlage für die Planung der Lehrkräfte, der Ausbildungspistz- und Internatakapazitbäten.

Die Lehrpläne sind Grundlage für die Einheitlichkeit der beruflichen Ausbildung, Die Lehrkräfte schlüsseln die insgesamt
in den einzelnen Themenkomplexen Zur Verfügung stehenden Stunden innerhalb der Stoffverteilungspläne auf. Dabei sind hinsichtlich der Zeitfolge und Zeitanteile die wissenschaftlichtechnische Entwicklung, betriebliche Besonderheiten, schulorganisatorische Erfordernisse sowie vorliegende Erfahrungswerte
zu berücksichtigen.

Die in den Lehrplänen des theoretischen Unterrichts enthaltenen Ausgleichstunden sind in den Stoffverteilungsplänen als
Zeitreserve, für Wiederholungen und Prüfungen sowie für die

Vermittlung der in den Verfügungen und Mitteilungen des Staats
sekretariats für Berufsbildung veröffentlichten Sonderthemen
auszuweisen, Das betrifft vor allem die Aufgaben der Materialökonom’e, den Schutz vor Unfällen, Bränden und Havarien, die
sozialistische Landeskultur und das sozialistische Arbeitsrecht
sowie die Zivilverteidigung während der Berufsausbildung der
Lehrlinge.

Innerhalb der einzelnen Stoffgebiete und Arbeitstätigkeiten des
berufspraktischen Unterrichts sind die Erfordernisse und zutreffenden Bestimmungen des Gegsundheits-=, Arbeits- und Brandschutzes sowie der Ordnung und Sicherheit zu behandeln,
7

Während des berufspraktischen Unterrichts nimnt grundsätzlich

jeder Lehrling an der vormilitärischen bzw. DRK-Ausbildung
teil,

2, Berufsbild ;

für den Ausbildungsberuf Berufsnummer 1850
; bestätigt: Ministerium für
Kraftfahrzeug-Elektromechaniker Verkehrswesen

Stand: 1. Dezember 1974

L
e AA E

Bedeutung und Entwicklung des Berufes im Rahmen der Volks
wirtschaft .

Mit der planmäßigen Entwicklung der sozialistischen Volkswirtschaft nimmt der Umfang des Kraftverkehrs sowohl im Bereich der
Güter- als auch der Personenbeförderung ständig zu. Die daraus
resultierende größere Verkehrsdichte bedingt eine hohe Verrehrssicherheit der Kraftfahrzeuge.

Die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker werden in den Bereichen der
Produktion und der Instandhaltung von Kraftfahrzeugen benötigt.

Ihr Aufgabengebiet umfaßt die gesamte elektrische Anlage der
Kraftfahrzeuge. Die große Zahl der besonders in der Instandhal
tung vorhandenen in- und ausländischen Fabrikate, die verschie
denen Arten, wie z.B. Moped, Motorrad, Personen- und Güterkraftwagen,. ihre Ausrüstung mit Otto- oder Dieselmotoren, mit Zweioder Viertaktmotoren, stellt an diesen Facharbeiter qualitativ
hohe Forderungen, Sie müssen über gut fundierte geselischaftswissenschaftliche, mathematisch-naturwissenschaftliche, technische, technologische und ökonomische Kenntnisse verfügen.

Die Produktion der Kraftfahrzeug-Elektro-Zubehörindustrie wird
ständig weiterentwickelt, ihr Sortiment wird ergänzt. Neue Bauelemente, insbesondere auch die der Halbleitertechnik,finden
Eingang in die Kraftfahrzeug-Elektrik. Diese Entwicklung zwingt
auch die erfahrenen Facharbeiter, ihr Wissen und Können aus eigener Initiative stets dem modernsten Stand des Fachgebietes‘
anzupassen. Durch die verantwortungsbewußte Arbeit tragen die
Kraftfahrzeug-Elektromechaniker wesentlich dazu bei, die Verlrehrs- und Betriebssicherheit von Kraftfahrzeugen zu gewährleisten, die Zahl der Verkehrsunfälle zu reduzieren und die Erfüllung der Transportpläne zu sichern.
Arbeitsgebiete

Instandsetzen, Montieren, Warten und Pflegen der gesamten
elektrischen Anlage von Kraftfahrzeugen verschiedener Arten
und Typen aus dem In- und Ausland,

Das Arbeitsgebiet umfaßt im einzelnen:
Störungssuche, Ermitteln der Fehlerquellen und ihrer Ursachen,
Beseitigen von. Störungen, Prüfen, Demontieren und Instandsetzen von Bau- und Bauuntergruppen sowie Einzelteilen der elektrischen Anlage

Überwachen und Kontrollieren des störungsfreien Laufs der Anlasser, Lichtmaschinen, Zündanlagen u,a,

fachgerechtes Prüfen, Laden und Warten von Sammlern

Montieren von Bau- und Bauuntergruppen unter Beachtung der
gesetzlichen Bestimmungen der Straßenverkehrs-Zulassungsordnung
Vorbereiten, Installieren und Schalten der elektrischen Leitungen und Zubehörbeile

Erkennen und Beheben kleinerer Betriebsstörungen an betriebseigenen Maschinen, Hilfswerkzeugen und Ladegeräten

Gewährleisten von Ordnung und Sicherheit einschließlich des
Arbeits- und Brandschutzes durch das Einhalten der entsprechenden Bestimmungen und Weisungen sowie der einschlägigen
DDR=- und Fachhereichsstandards,

Charakterisierung der beruflichen Tätigkeit einschließlich der
beruflich-fachlichen und erzieherischen Anforderungen ar den
Facharbeiter

Wesentliche Arbeitsmittel

Zu den Arbeitsmitteln gehören außer den Regelwerkzeugen der Metall- und Elektroindustrie spezielle Präzisionswerkzeuge, DrehBohr- und Schleifmaschinen, Ladegeräte, Abzieh- und Aufdrück
vorrichtungen sowie andere Hilfsgeräte,

Die Kontrolle der geforderten Qualität wird im Lichtmaschinen-,
Anlasser- oder Verteilerprüfstand vorgenommen, Dabei sind hoch
wertige Prüf- und Meßmittel, wie Windungsschlußprüfer, Autotester, Kondensatorenprüfgerät, Elektronenstrahloszillograph,
LichtblitzstrocoboskoD, Zündeinstellgerät, Scheinwerfereinstellgerät sowie Volt- und Anperemeter zu handhaben.

Arbeius E E

Die e raftbshreeug-Elekbronssherdker verarbeiten vorwiegend.
Halbfabrikate und Ersatzteile, Hierzu zählen Kabel, Verbindungselemente und Fertigprodulkte in Form metallischer Guß-,
Walz-, Preß- und miefzieherzeugnisse sowie Plastwerkstoffe unterschiedlicher Form und Größe. Zum Füllen der Sammler werden

Säuren oder Laugen in hoher Konzentration benötigt. Zum Schmie
ren beweglicher Teile und Lager werden Schmieröle und =fette
sowie Graphit, zur Reinigung instandzusetzender Baugruppen Reinigungsmnittel, wie schmutz- und fettiösende Laugen, verwendet.

Verfahren

Der Arbeitsprozeß beinhaltet vor allem den Aus- und Einbau sSo=
wie das Instandsetzen von elektrischen Baugruppen und Zubehörteilen, das Ermitteln von Fehlerquellen sowie die gesamte elek-=
trische Installation der Kraftfahrzeuge.

Für das Instandsetzen der elektrischen Anlage stehen vorgefertigte Teile zur Verfügung, die eingepaßt oder im Austauschverfahren eingebaut werden müssen.

Hochwertige Schaitgeräte, wie Magnet- und Spannungsreglergchalter, werden nach dem Auswechseln an Prüfständen entsprechend den Güteanforderungen justiert.

Kleinmechanisierung und Zweckmodernisierung, die inäbesondere
durch die Neuerer der Produktion durchzusetzen sind, werden in
den nächsten Jahren zur weiteren Rationalisierung der Verfahren
immer stärker in den Vordergrund treten,

E e A E

Die Arbeitstätigkeiten beinhalten das Instandhalten sgämtlicher
elektrischer Baugruppen sowie der gesamten elektrischen Anlage

a
= 11 =

der Kraftfahrzeuge, Hierzu gehören Pflege- und Wartungsarbeiten an Sammlern, elektrischen Baugruppen und sachkundiges Arbeiten an Prüfständen, Sämtliche Aufgaben sind mit Umsicht und
hohem technischen Können auszuführen, damit andere Teile der
Krai:tfahrzeuge nicht beschädigt werden, Von den Facharbeitern
wird selbständiges Arbeiten, Denken und Handeln verlangt. Es
ist für den Ausbildungsberuf charakteristisch, daß die Facharbeiter die zweckmäßigsten Arbeits- und Prüfmittel selbst auswählen und anwenden,

EAD AD E E ED D E D A E A AAD A An

Die vielseitigen Aufgaben verlangen von den Kraftfahrzeug-Elektromechanikern das selbständige, verantwortungsbewußte Arbeiten unter Beachtung der einschlägigen Unterlagen und gesetzlichen Normative, ;

Die technologischen Arbeiten sowie die Vielgestaltigkeit in der
Reparatur- und Installationstechnik bedingen ein hohes Maß an

‘ Kenntnissen, Fähigkeiten und Fertigkeiten sowie. geistige Beweglichkeit. Die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker müssen technischorganisatorisch denken können und fähig sein, sich bei häufig

. auftretendem Wechsel der Arbeitsaufträge auf jede neue Situation schnell einzustellen, Das Kontrollieren und Überwachen
beim Einstellen der neuen Austauschbaugruppen und das Prüfen
der Schaltabläufe automatischer elektromagnetischer Regler und
Schalter erfordern Aufmerksamkeit, Geduld und Fingerspitzengefühl, |
Für die auszuführenden Arbeiten sowie für das Durchsetzen des
wissenschaftlich-technischen Fortschritts im Arbeitsgebiet benötigen die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker fundierte Kenntnisse
auf fachlichem, ökonomischem und mathematisch-naturwissenschaftlichem Gebiet, Spezielle Kenntnisse sind auf den Gebieten des
Schaltens, Prüfens und Messens erforderlich. Die Anwendung von
Halbleitern und Transistoren im Kraftfahrzeug fordert neue Meßund Prüfverfahren, ;

Die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker müssen die gefährdenden bzw.
schädigenden Wirkungen der im Betrieb verwendeten Stoffe und

= 412 =

die Bestimmungen des Gesundheits-, Arbeits- und Brandschutzes.
sowie Luftschutzes kennen, Sie müssen in der Lage sein, bei Unfällen Erste Hilfe zu leisten. |

Voraussetzungen zum Erliernen des Berufes

Leistungsmäßige Voraus- erfolgreicher Abschluß der 10,
setzungen vor Beginn | Klasse der polytechnischen Oberder Ausbildung: schule, gute Leistungen im Fach

Physik und Mathematik,

e

Geistige Beweglichkeit, kritisches Urteilsvermögen, schnelies
und sicheres Reaktionsvermögen,

Abstraktions-, Vorstellungs- und Kombinationsvermögen,

Fähigkeit, über längere Zeiträume aufmerksam und konzentriert
zu arbeiten, ;

technisch-organisatorisches und konstruktives Denken,
Beharrlichkeit und Ausdauer, Anpassungsvermögen und geringe
Störanfälligkeit.

Normaler Körperbau und ungehinderte körperliche Beweglichkeit,
gesunde Atmungs- und Kreislauforgane, keine Allergien gegen
Kraft- und Schmierstoffe sowie Chemikalien,

gutes Sehvermögen (auch mit Brille), gutes Hörvermögen, FarbKüchtigkeit, normaler Geruchssinn, keine asthmatischen Beschwerden, frei von Fußbeschwerden und nervösen Leidens.

Die mauglichkeit ist auf der Grundlage der "Dienstvorschrift
für die Ermittlung von Tauglichkeit und Eignung für die Beschäftigten im Verkehrswesen" (Tauvo), Teilheft 61 =- Nahverkehr =
DV 0107, Th. 61 zu ermitteln.
1)

. Dauer der Ausbildung

Absoliventen der 10, Klasse der Oberschule 2 Jahre

In der Aus- und Weiterbildung. der Werktätigen richtet sich die
Dauer nach den Voraussetzungen der Werktätigen sowie nach den
Methoden und Formen der Ausbildung.

Einsatz und weitere Entwicklungsmöglichkeiten des Facharbeiters

Die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker werden in Spezialbetrieben
der Kraftfahrzeug-Elektrik, in Nebenabteilungen von Kraftfahrzeuginstandsetzungs-, Kraftfahrzeugproduktions-, Karosseriebauund Kraftverkehrsbetrieben sowie in Maschinen- und Traktorenstationen einsesetzt,.

Im Rahmen innerbetrieblicher Qualifikationsmaßnahmen oder durch
den Besuch von Lehrgängen können sie sich für folgende Tätigkeiten spezialisieren:

Gütekontrolleur

Kundendienstmonteur

Spezialist im technischen Überwachungsdienst der Kraftver
kehrs- und Kraftfahrzeuginstandhaltungsbetriebe
Der Beruf bietet eine gute Grundlage zur Qualifizierung zum
Meister für Fahrzeugelektrik, ggf, Meister für Kraftfahrzeuginstandhaltung, ;

Auch die Aufnahme des Studiums an einer entsprechenden Hochoder Fachschule ist möglich.

pDie gesetzliche Grundlage für die Dauer der Ausbildung ist
die Systematik der Ausbildungsberufe,

= 414 =

3. Stundentafel

Gesamtstunden

3.1. Berufstheoretischer Unterricht 64

Grundlagen der Elektrotechnik A144
Grundlagen der Elektronik 1) 54
Grundlagen der BMSR-Technik 1) 82
Grundlagen der Datenverarbeitung 1) B2.
Kraftfahrzeug-Elektrotechnik 216
Werkstoffkunde Z2
Fachzeichnen 2
Betriebsökonomik 1) 72

3.2. Allgemeinbildender Unterricht © 216
Staatsbürgerkunde 72
Sport (2 Std/Woche) . 14144

33e Berufspraktischer Unterricht
Grundlagenbildung ; 690
Lehrgang Metallbearbeitung 230
Lehrgang Grundfertigkeiten E-technilk 350
Lehrgang Messen, Prüfen, Fehiersuche 110
Spezialbildung 3 | 1 880
3.4. Vormilitärische bzw. DRK-Ausbildung 80
Gesamtstunden: 3 630

Drür den Unterricht in den Grundlagenfächern sind die Lehrplä:
ne des Staatssekretariats für Berufsbildung verbindlich anzu=wenden,

2)Der allgemeirbildende Unterricht ist nach den verbindlichen
Lehrplänen des Ministeriums für Volksbildung durchzuführen.

3zur Spezialbildung gehören.die als Prüfungsgebiete ausgewiesenen Arbeitstätigkeiten und Stoffgebiete: "Zzündung", "Kraftfahrzeugelektroaggregate" und "Schalten und Installieren“,
Die Zeitanteile dafür sind dem Lehrplan zu entnehmen,
= 45 =

44 Inhalt der Ausbildung
11

144 Stunden

Hinweise

Kauptanliegen der Vermittlung von Grundlagen der Elektrotechnik muß es sein, den Begriffen, Gesetzen und Prinzipien entsprechende Bedeutung zu schenken und sie zum Ausgangs- bzwr.
Orientierungspunkt systematischen Wissens und Erkennens zu
machen, Beachtet man diese Begriffe und Aussagen im Unterricht
ständig bewußt, dann wird damit nicht nur eine wichtige Bildungsaufgabe erfüllt; es werden damit zugleich Eigenschaften
beim Lernenden herausgebildet, die im Sinne der Formung eines
materialistischen Weltbildes zu werten sind.

Der Lehrstoff und die Lehrwege der Grundlagen der Elektrotechnik bieten eine Fülle weiterer Möglichkeiten zur sozialistischen Erziehung. Durch Einsicht in die volkswirtschaftliche
Rolle der Elektrotechnik können sozialistische Lernmotivationen entwickelt werden, Die Würdigung von Forscherpersönlichkei=
ten bietet Ansätze zum Entwickeln von Leitbildern, Ein übersichtlich strukturiertes Erkenntnisgefüge fördert die Freude
am Lernen und am Erkennen, Aus bewußt durchlaufenen Erkenntniswegen resultiert methodische Erkenntnis, die für die Fähigkeitsentwicklung wertvoll ist, Eine systematische und begründete Lehre erzieht zur Gründlichkeit und Folgerichtigkeit des
Denkens.

Alle elektrischen Erscheinungen äußern sich prinzipiell als
Felderscheinungen, Felder sind Zustandsformen der Energie,
Energieumwandlungen spielen sich im Rahmen von Feldverkopplungen ab. Im elektrischen Bereich treten besonders Verkopplungen
zwischen dem Feld bewegter elektrischer Ladungen (elektrisches
Strömungsfeld), dem Feld ruhender elektrischer Ladungen (elektrisches Feld schlechthin) und dem magnetischen Feld auf, Da es
sich um eine Verkopplung von Energiebereichen handelt, kommt
dem Energiebegriff einschließlich seiner Gesebze zentrale Be=

deutung Zue

In der Technik treten dem Facharbeiter das elektrische Strömungsfeld fast ausschließlich und das magnetische Feld hauptsächlich in linienhafter Form als elektrischer Stromkreis bzw.
magnetischer Kreis entgegen. Diese linienhafte Form wird bewußt zur Beherrschung, Berechnung und Nutzung angestrebt. Eliektrischer und magnetischer Kreis sind also Sonderfälle allgemeiner Felder.

Für die Verwertung in den speziellen Bereichen ist in der Lehve die Doppelbedeutung der elektrischen Energie deutlich zu
machen, Die Elektroenergie stellt auf einer Seite (Leistungselektrotechnik bzw. Starkstromtechnik) das Transportgut dar,
auf der anderen Seite (Informationselektrotechnik bzw. Schwachstromtechnik) ist sie Transportmittel, und zwar für die Informationen, Zur elektrischen Informationsübertragung, -speicherung und -wandlung werden die vorgenannten physikalischen Erscheinungen genauso genutzt, wie für die elektrische Energieübertragung, -speicherung und -wandlung.

Diese Sachverhalte sind in der Lehre insbesondere an den Bauelementen und Wirkungsprinzipien zu zeigen. Das ist als Prinzip
aufzufassen und wird nicht in besonderen Themen ausgewiesen,

In den Grundlagen der Elektrotechnik haben einzelne Begriffe
und Gesetze strukturtragenden Charakter, Diese Wertung leitet
sich aus der Eigenark der Felder und ihrer energetischen Verkopplung ab.

Strukturtragende Begriffe sind Stromstärke J (über Ladungsbe=
griff Q eingeführt), Magnetflußstärke und vVerschiebungsflußstärke V. Es sind die Grundgrößen des jeweiligen Feldes durch
den Charakter "Strömungsgröße" miteinander verwandt.

Die Verkoepplung der Felder wird durch Naturgesetze beschrieben,

Es sind
das Ohmsche Gesetz R=

konst.

das Durchflutungsgesetz = 1-N bzw.I
das Induktionsgesetz E= -N A

das Verschiebungsgesetz AW= C.4A0Q

Weitere Begriffe lassen sich aus.den Grundgrößen herleiten oder
mit ihrer Hilfe definieren, weitere Gesetze und technikbezogene Aussagen aus den Grundgesetzen deduzieren,

Die Qualität der Erkenntnisse über den Stoff wird maßgeblich
von den Methoden seiner Vermittlung bestimmt. Die genannten
Grundgesetze sind als Naturgesetze nur induktiv zu bestimmen,
Aus ihnen läßt sich unter Zuhilfenahme der Grundbegriffe ein
deduktives System der Grundlagen der Elektrotechnik aufbauen,
Die vielfältigen Feldbeziehungen sind geeignet, die jeweilige
Stoffsituation zweckmäßig zu analysieren und logische Denkweisgen zu üben,.

Der in der vorgeschlagenen Weise strukturierte Lehrstoff gestattet Analogiebetrachtungen über die Felder, ihre Begriffe‘
und Gesetze. Das. ermöglicht eine Rationalisierung des BildungsPproOZesSseSs. .

Eine typische Arbeitsweise in den Grundlagen der Elektrotechnik

ist die Idealisierung realer Sachverhalte, Sie ist Z.B, bei der
Idealisierung von: Bauelementen und beim Übergang von räumlichen.

Feldern zu linienhaften Kreisen zu finden.

Die Vorkenntnisse aus dem Physikunterricht der polytechnischen
Oberschule sind zu nutzen,

,

= 158 =

Le lan

Std, Stoffgebiete und stoffliche Erziehungsschwerpunkte, zu
Schwerpunkte erwerbende Fähigkeiten und
; Fertigkeiten, ökonomische

und alilg ldende Bezüge

emeinbi

2 Einführung

S

wiederholung und Vertiefung Die Bedeutung der Elektroder Erscheinungsformen der technil für die VolkswirtEnergie schaft

Erweiterung zum allgemeinen Wecken des Interesses am Ler=
Energiebegriff im Hinblick nen eines wichtigen und inauf seine Verwendung in den haltsreichen Berufes

Grundlagen der Elektrotech
nik

Erhaltungs- und Umwandlungs- Energetische Zusammenhänge

z satz der Erscheinungen
Eigenschaften der Energie Begiän einer gezielten For(Ausbreitungstendenz, Zu- mung des materialistischen
ordnung zu Feldern u.a.) Weltbildes bei den Lernenden

Erscheinungsformen der Energie in der Elektrotechnik:

elektrische Energie (in kinetischer oder strömender Form
und in potentieller oder ruhender Form), magnetische

Energie

20 Elektrische Erscheinungen in Leitern

Die elektrischen Grundgrößen
Ladung: Begriff, Arten und Verdienste der WissenschaftLadungsträger (Elektronen, ler um die Naturerkenntnis,
Ionen), Leiter, Halbleiter deren Namen für die Einheiund Nichtleiter tenbezeichnungen verwendet
werden
Ladung als PhySa eee (Schaffen von Leitbildern)
menge (Ladungsmenge) als zu- Anwenden der Zehnerpotenzgeordnete physikalische schreibweise beim Umrechnen
Größe der Maßeinheiten
Formelzeichen und Maßeinheit
e Umrechnen von Maßeinheiten Bezüge zu den Fächern Elektronik und Werkstoffkunde herstellen

Strom: Strom als Bewegung
von Ladungsträgern

Strom als in sieh geschlossene. Erscheinung

Richtung des Stromes C

o
elektrischen Stromes
(grundsätzlich magnetische
Wirkung, Wärme-, chemische
Wirkung unter bestimmten Be
dingungen)

Definitionsgleichung der
Stromstärke

Kennzeichnung der Stromstär
ke als grundlegende Größe
alier elektrischen Strömungs
erscheinungen

Maßeinheit *

Messen der Stromstärke
Schaffen von Größenvorstel
lungen |
Definition der Stromdichte
als bezogene Größe

Formelzeichen und Maßeinhei
ten
Umrechnen von Maßeinheiten

Spannung; Spannung als Strom
antrieb, als Ursache des
Stromes

Definition der Spannung üÜber
‚die Energie,

W

Q
Maßeinheit der Spannung

U=

Messung: Größenvorstellungen,

Erzeugungsmöglichkeiten von
elektrischen Spannungen

Umrechnen der Maßeinheit

Widerstand: Widerstand als
physikalische Erscheinung
beim Ladungstransport

Definition der physikalischen Größe "Widerstand"
U Maßeinheit

I Größenvorstellung
Ohmsches Gesetz
U

R =

R = = = konstant
I

Entwickeln des technischfunktionellen Denkens und

Erziehen zum richtigen An
wenden der theoretischen
Kenntnisse in der Prasis

Bedeutung der speziellen Art
der Spannungserzeugung für
die elektrische Energiewirtschaft

Entwickeln des Vorstellungsvermögens

Erkennen der Zusammenhänge
zwischen Spannung = Strom
und Widerstand

Konsequentes Rechnen mit
Größengleichungen

als Naturgesetz darstellen

Konstante Bedingungen
Der Widerstand als. Bauelement Wirtschaftliche Betrachtun
gen zum Einsatz verschiede
Bemessung des Widerstandes Der Leitwerkstoffe

1
R = eae
A A
Definition des Leitwertes
A
G=
R
Maßeinheit

Messung des Widerstandes ge- Abbilden funktioneller Zumäß der Definitions- und Be- sammenhänge in Diagrammem

n messungsgleichung Lesen von Diagrammen

Größenvorstellungen Erkennen physikalischer Zu
Strom-Spannungs-Kennlinie sammenhänge in mathematischlinearer und nichtlinearer. graphischer Darstellung
Widerstände

Widerstand bei Erwärmung

Beispiele für Ausnutzung po- Bezugnehmen auf die Fächer
sitiver und negativer Tempe- Werkstoffkunde und Grundlaraturbeiwerte gen der Elektronik

Berechrungen zu den Gesetzmäßigkeiten

A

20 Elektrische Stromkreise

S

Gesetzmäßigkeiten des einfachen Stromkreises

Elemente des einfachen Strom- Entwickeln der Abstraktionskreises fähigkeit durch

Zuordnung von Urspannung E Verwenden abstrakter Symbole
und Spannungsabfall U zu Er- für reale Schaltelemente

zeuger und Verbraucher Zergliedern eines realen Ele
Bestimmung des Spannungsab- ments (z.B. Spannungsquelle)
falles in idealisierte Komponenten

z (Urspannungsquelle, Innenwiirnerer und Außerer Teil des derstand) = Ersatzschaltung

A real-ideal! |
Klemmspannung un nnerer
Spannungsabfall sowie zuge- Zusammenfassen und Vereinfa
chen einer komplizierten
oränete Widerstände Schaltung (2.B ParallelErsatzschaltung der Spannungs- schaltung von Widerständen)
‚.qguelle zu einem einfachen Ersatzelement (Ersatzwiderstand) =

21

Belastbarkeit von Spannungsquellen

Grenzbetriebsfälle
Leerlauf und Kurzschluß

Maschengesetze

Erweiterung des Grundstromkreises auf mehrere Spannungguellen und Widerstände

2. Kirchhoffsches Gesetz
(Maschensatz) über Energieerhaltungssatz

Ersatzwiderstand bei Reihenschaltung von Widerständen

Sonderfälle, Spannungsteilerregel

Gesetzmäßigkeiten bei der
Reihenschaltung von Spannungsquellen

Stromverzweigun

zsgesetz

Erweitern des Grundstromkreises auf mehrere parallele
Spanrmungsquellen und Widerstände

1 Kirchhoffsches Gesetz
(Knotenpunk tsatz)

Ersatzwiderstand paralieler.
Widerstände

Sonderfällie

Berechnungsmöglichkeiten
über den Leitwert

Stromteilerregel

Gesetzmäßigkeiten bei der
Parallelsechaltung von Spannungsquellen

Vergleich von Spannung, Strom
stärke, Widerstand und Leitwert bei der Reihen- bzw. Parallelschaitung

Bereehnen von Reihen-, Parallel- und Gemischt-Schaltungen

Belastete und unbelastete
Spannungsteiler

= Ersatzschaltung "kompliziert=-einfach"

Entwickeln der deduktiven

Denkweise

Herausstellenm, daß die elektrischen Erscheinungen nur
eine besondere Seite der ma=teriellen Welt darstellen,
deren allgemeine Gesetzmäißigkeiten in der Elektrotechnik
in besonderen Formen auftreten (z.B. Maschensatz als
spezielle Form des Energieerhaltungssatzes des Stromkreises)

Entwickeln der Fähigkeit,
mögliche Wirkungen gegebener
Ursachen abzuschätzen:

Auswirkungen von Laständerungen im Stromkreis

Fehlschaltung von Spannungsquellen

Ausnutzen der dualen Bezie
hungen zwischen den Maßgrössen bei den beiden Schaltungen für das Analysieren der

formalen Beziehungen

10

Elektrische Arbeit und Leisturs

Elektrische Energie

Definition als Strömungsener- Kolle der elektrischen Ener
gie (kinetische Form der
elektrischen Energie)

Eiektrische Arbeit

Begriff, Berechnung, Maßeinheit

Messung, Größenvorstellungen

Eleikktrische Leistung
Defimition und Wesensbestimmung (Intensität der Arbeit)

Maßeinheit, Mesgsung, Größen
worstellungen

Äquivalent mechanische =

‚eiektrische Leistung
Wirkungsgrad: Definition als

Leistungsverhältnis

Begriffserweiterung (z.B.
thermischer- Informationswirkumgsgrad)
Leistungsbilanz an Stromkkreisen

Bedeutung der Leistung für
die Leistungselektroteechnik
und für die Übertragung von
Informatienen (Signalen)

Haximale und optimale Leistungsentnahme aus Stromkreisen

Leist ungsanpassung
Berechnen von Arbeit, Leistung und Wirkungsgrad

Umwandlung elektrischer Energ

gie als Transportgut oder
Transportmittel (vgl. Hinweise zumn Lehrplan)

Entwickeln des ökonomischen
Denkens hinsichtlich der Erzeugung, des Transports und
des Verbrauchs elektrischer
Energie

Volkswirtschaftliche Bedeutung der Relation Aufwand =
Nutzen (Wirkungsgradverbesse=
rung, Anlagen- und Betriebskosten, Verschleiß und Lebensdauer)

Verbesserung des Wirkungsgrades als Triebkraft der Entwicklung der Leist ungselek-.
trotechnik ;

Entwickeln von technisch-konomischen Überlegungen beim
Einsatz von Geräten und Bauelementen der Elektroindustrie

Widerstand als Umwandlungsbe- Anwenden des Energiesatzes

dingung, Joulesches Gesetz
elektrisches Wärmeäquivalent

Umwandlungssatz als allgemei
ne Gesetzmäßigkeit für besondere Umwandlungsformen
Anwendungen:
Schmelzsicherung
Bimetall
Wärmegeräte
Kontakterwärmung

Erzeugung elektrischer Spannung mittels Spanmungsreihe

Gebräuchliche Kombinationen,
Anwendungen und Berechnungen

Umwandlun

Qualitatives über die durch
elektrischen Strom bewirkte
Lichtemission (Temperaturund Gasentladungsstrahler)

Mittelbarkeit der Umwandlung

Erzeugung elektrischer Span
nungen in Fotoelementen =
technische Ausführung

Ergänzung: Fotowiderstände
und =zellen

Umwandlung elektrischer Ener

Autfbau und Arten von Akkumulatoren

und Entladen

Schaltung zum Laden von Akku
mulatoren

Erkennen und Bestimmen des
Lade- und Entladezustandes

Kapazität und Wirkungsgrad

Wartung und Pflege von Alkku
mulatoren

5 Energie in Lichtene

gie in chemische Energ

Eisordnen in das Gesamtsystem von energetischen
Prozessen

Ausnutzung weltanschaulicher
Beziehungen

Zur Erhöhung der Effektivität sind moderne Unterrichtsmittel einzusetzen

Herstellen der Beziehungen
zu den Grundlagen der Elektromik

ie

Bedeutung des sparsamen Energieverbrauchs herausarbeiten
und an Beispielen aus der
Volkswirtschaft demonstrieren

Erziehen zum sparsamen Energieeinsatz

ie

Galvanische Elemente und

elektrolytische Dissoziation
Chemische Vorgänge beim Laden

als Vorleistung der Oberschule nutzen

Lesen und Auswerten von Kennlinien (Iade- und Entladeapanmnung)

Lebensdauer von Bleialkkumulatoren

10 Elektrische Erscheinungen in Nichtleitern

L

Wesen des elektrostatischen Feides

Kennzeichnung des elektrostatischen Feldes

Energiezustand, Wirkungsstelle besonderer Feldgrössen als Ursache

Erzeugen von Vorstellungen

über Feldbegriff und Feld=
verlauf

ne

2
Darstellung durch Feldlinien
(Wirkungslinien elektrischer
Feldkräfte)
Querfeld, Längszug, Querdruck

Gegenüberstellung elektrisches Feld in Leitern (Strömungsfeld) und Nichtieitern
(elektrostatisches Feld)
Beziehung zwischen Feldkraft
und Ladung

F= E.Q

Definition der Feldstärke
Beziehungen zu Feldlinien

Qualitatives über elektrische Feldstärke

Typische Feldformen = Sonderfall homogenes Feld
Verwirklichung im ebenen
Plattenkondensator

Verschiebungsflußstärke
Wesensbestimmung des Verschiebungsflusses

Influenz, Polarisation des
Dielektrikums

Verschiebungsstrom
Verschiebungsgesetz (Naturgesetz)

Denkens an Hand der Wirkungen des elektrischen Feldes

Erkennen von Naturerscheinungen

Vergleich mit dem stationiren Feld zur Vervolliständigung und Abrundung des Feldbegriffs

Beehnen mit Potenzen mit pOositiven und mit negativen Erpenenten

Erkennen von Strukturen durch
Analegiebetrachtungen

Einführung der bezogenen Größen; Verschiebungsdichte und

Feldstärke

Wesen, Zusammenhang

D= £-EB
-Dielektrizitätskonstante,
Maßeinheiten
Feldstärke als Spannungsgefälle

U
E = =

n

Feldstärkeverteilung bei typischen Feldformen

Potential als bezogene Spannung .

Hinweis auf Werkstoffprüfung
Schlagweiten U.ae

HKinweis auf Durchschlagsfeldstärke
3

Kapazität und Kondensator
Q

Definition 0= =
U

Wesen der Kapazität

Kondensator als Energiespeicher (elektrisch-dielektrische Energie)

Bemessung der Kapazität
Maßeinheit, Größenvorstellungen

Schaltungen von Kondensatoren

Spannungsverteiler bei Reihenschaltung

Bauelement Kondensator
(typische technische Formen)

Schaltvorgänge

Verhalten von Spannung. und
Stromstärke beim Ein- und
Ausschalten sowie Kurzschließen von Kondensatoren

Trägheitscharakter der Ener
gie

Mehrdeutigkeit des Begriffes
erläutern

Ergänzung des Energiebegriffes (Speichermöglichkeit)

Größenvergleich zwischen
praktischen Werten elektrischer und dielektrischer
Energie

Berechnungen anstellen

Hinweis auf den Umgang mit
Kondensatoren und kapazitir
wırkenden Betriebsmitteln
Z.B. Kabel (Unfallschutz,
Brandschutz)

S

S

Das Wesen des magnetischen Feldes

Das magnetische Feld als besonderer Zustand der Energie

Kennzeichnung durch Feldlinien (Wirkungslinien magne
tischer Feldkräfte auf magne
tisierbare Stoffe)

Magnetische Influenz, typische Feldbilder

Eigenheiten der Feldlinien
(Längszug, Querdruck, Endlosigkeit, definierte Richtung

Zusammenhang zwischen elektrischem Strom und magneti
r

schem Feld

Feldbilder stromdurchflossener Leiter

Richtungszuordnung (Regeln)

Kritisches Beobachten der
Grundversuche

Festigen der Vorstellungen
über den Feldbegriff

Erkennen von Zusammenhängen
und Gesetzmäßigkeiten (Kausalität)

Festigen der Richtungszuordnungssätze (Regeln)

) Hinweise auf molekulare und
atomare Ursachen des Magnetismus (als Vorbereitung des
Durchflutungsgesetzes)

‚netischen Feldes

Übergang vom räumlichen Feld Zusammenhang und Unterschied
auf linienhafte Ausdehrung zwischen elektrischen und

(magnetischer Eisenkreis, magnetischen Größen und
Luftspalt, Analogie zum elek- Kreisen .
trisehen Kreis) Linienhafte Ausdehnung als
Analoge Einführung der Meß- Berechnungsvorteil und er=größen ; strebenswerte technische

FOorm

Magnetflußstärke (
Magnetischer Spanrüngsabfall Festigen der mathematischen

3 Kenntnisse durch Umstellien

Magnetischer Widerstand Rn und Zusammenfassen von Glei
echungen
Permeabilität ; |
Arten von Magnetika Lesen und Auswerten von
Wesensunterschiede zu den Magnetisierungskurven

elektrischen Größen

Haßeinheiten, Größenvorstel- Bedeutung der Hysteresislungen, veresich magneti- verluste für den Wirkungsseher Widerstände unterschied- grad
iicher magnetischer Leiter
Dusehflutungsgesetz (Natur- Erkennen der teecehnischen .
gesetz) als Verkoepplungsge- Anwendung der Naturgesetze
set
Übergang von abseluten und
besegenen Größen
Eizführung der Meßgrößen
Fiußdiehte B und Feldstärke H;
(analog zum elektroestatischen
Peld)
Maßeinheiten, Größenvorstellungen ; |
Zusammenhang zwischen B und H
Magnetisierungs- und Hysterskurven verschiedener Stof
A

Le
Energetische Deutung des Fläeheninhaltes der Hysteresiskurven

Wirkung von Iuftspalten auf

Kurven

Allgemeines. Induktionsgesetz Entwickeln der Fähigkeit
Fiußänderungsbegriff zum genauen Beobachten

e A L
Erscheinungen der elektromagnetischen Induktion

Induktionsgesetz (Naturgesetz) als Verkopplungsgesetz

Lenzsches Gesetz als besondere Aussage des Energieerhaltungssatzes

Besondere Form der elekt

Bewegungsinduktion: ErscheiHung als besondere Form des
Induktionsgesetzes

E= Belev
Richtungszuordnung

Generatorprinzip und Ausblick auf technische Verwirklichung

Selbstinduktion: Erscheinung

E= L A als besondere
A t Form des Indulrtionsgesetzes

Induktivität L = =—

Eın
Schaltvorgänge an Spulen
(Ein-, Ausschalten, Kurz
schließen)

Trägheitscharakter der Energie

Auswirkung und Ausnutzung
der Selbstinduktionserschei
nungen
Gegeninduktion: Erscheinungen, Koppelfluß
AI Definition
E, = — M = der GegenAt

induktiviM = KL L.

tät
Ausblick auf Anwendung im
Transformator
Kräfte im magnetischen Feld
Scen BeLd

Kraftwirkungen zwischen bewegvon Ladungen als einheit
FOoOMmas

Auswerten der Versuche in
quantitativer uhd qualitativer Hinsicht

Erkennen des Allgemeinen
(Flußänderung) im unterschiedliehen Einzelnen

tischen

Erkennen der Beziehung zwischen Ursache und Wirkung

Bedeutung der elektromagnetischen Induktion für die.
Energieerzeugung und des
elektromotorischen Prinzips
für die Umwandlung der elektrischen in mechanische
Energie

Entwickeln der Fähigkeit,
Richtungszuordmungsregeln

auf mögliche konkrete Fälle
anzuwenden ‘

Mehrdeutigkeit des Begriffes
herausarbeiten

Weiteres Vertiefen der Fähitgkeit deduktiven Denkens

Hinweise auf vielseitige
technische Verwertung physikalischer Gesetzmäßigkeiten

Anwenden der Formeln durch
Beispiele aus der beruflichen Praxis

e

22

licher Zusammenhang

Erklärung mittels Längszug
und Querdruck magnetischer
Feldlinien

Kräfte auf stromdurchflosse- Herausstellen der Bedeutung
ne Leiter im Magnetfeld: Er- für Aie Entwicklung der Techscheinung, gesetzmäßiger Zu- nik (Grundlage aller elek.
sammenhang trischen Antriebe)

F= 1.B .1 (aus Energiesatz)
Richtungszuordnung, Motorprinzip

Ausblick auf technische Verwirklichung

Kräfte in stromdurchfiossenen
Leitern

Qualitative Untersuchung der
Erscheinungen

Vorkommen in der Praxis

Kräfte und Trennflächen unterschiedlicher Permeabilität (Anwendung durch typische Beispiele)

Begriffe und Meßgrößen

Arten von Wechselspannungen Beobachten von Versuchen und
(nach TGL) Auswerten der Meßergebnisse

Sinusförmige Wechselspannung Finden neuer Erkenntnisse
Vorteile der Sinusform, Be- beim Zusammenwirken mehrerer
stimmungsstücke, Betrag, Fre- Gesetzmäßigkeiten am Beispiel
quenz und Phase der Wechselstromwiderstände

Periode und periodendauer Vertiefen der allgemeinen me- .
Kreisfrequenz thematischen Erkenntnisse
Augenlickzwert Anwenden und Festigen der Vor
kenntnisse über die WinkelMittelwerte funikti Ä
Meßmöglichkeiten u onen

Beispiele für die technische
Erzeugung von Sinusspanmung

Darstellungshilfen
Liniendiagramme ; Zeichnen und Deuten von LiDarstellen von Sinusgrößen nien- und Zeigerdiagrammen

als ruhende Zeiger . ÜUben des Addierens und Subtra
hierens von Zeigeru
= 20 =

Der Wechselstromkreis

WVerhaliten elektrischer Grund- Erzeugen von Vorstellungen

bauelemente im Wechselstrom- über Vorgänge, die über das
kreis ; unmittelbare Wahrnehmungs
vermögen hinausgehen und im
Widerstandsverhalten Experiment nicht zu veran
Begriffe: Wirkwiderstand, schaulichen sind
Blindwiderstand,
Skineffekt
Unterschied zwischen Ohh- Einsatz moderner Unterschen und Wirkwiderstand richtsmittel zur Erhöhung

Formelzeichen, Maßeinheiten,
Größenvorstelliungen

Phasenverschiebung zwischen
Strom und Spannung ;

Berechnungen im Wechselstromkreis

Zusammenschalten von Wechselstromwiderständen

Widerstandskombinationen in
Reihen-, Parallel- und Ge-.
mischtschaltungen

Definition des Scheinwider
standes
U .

Z = == Widerstandsdreieck Herausarbeiten der Schaltabhängigkeit

richts

Resonanz

Energetische Deutung der Resonanzerscheinungen

Berechnungen und graphische
Lösung mittels Zeigerdiagramm ;

Zusammenschalten von Wechselspannungsquellen

Parallelschaltung
Bedingung: Übereinstimmung
der Bestimmungsstücke der
Spannung
Reihenschaltung, besonders
bei unterschiedlicher Frequenz

/

der Effektivität des Unter- .

2 3
Eiim|1}
Addition nach dem Parallelo- Unterschied zwischen Vektogrammsatz ren und Zeigern beachten
Zeigerdiagramm

RBeale Schaltelemente
Tdealer und realer Wider
stand
Fer Ersatzschaltung für Spule Entwickeln des Abstraktionsund Kondensator vermögens (vgl. elektrische

Größenverhältnisse von Wirk- Stromkreise)

und Blindwiderstand in realen Schaltelementen

Wechseistromleistung und =-arbeit

Wirkleistungen als physikalische reale Leistungen an R,
L und C

P= f (t)
Mittelwerte: Pp = UI
Pr,c = 0

Leistungsbetrachtung für den
Scheinwiderstand P= UeI

Zerlegen in Wirk- und Blindanteil

. Definition von Schein- und
Blindleistung (Rechengrößen)

Energiespiel bei Blindleistung

Maßeinheiten, Meßnöglichkeiten und Berechnungen von Leistungen

Leistungsfaktor als Verhält- Hinweise auf die energienis von Wirk- und Scheinlei- wirtschaftliche Bedeutung
stung der Verbesserung des Lei
Verbesserung des Leistungs- stungsfaktors
faktors (Phasenkompensation)
mit Kondensatoren

Arbeit bei Wechselstrom

Mesgung, Maßeinheiten, Grössenvorstellungen, Berechnungen ;

Mehrphasensysteme

Begriff der mehrphasigen Wirtschaftliche Betrachtung
Ströme über die Vorteile des Dreh
Drehstrom stromes gegenüber anderen
Stromarten

Verkettungsschaltungen

= 341 =

2 3
S]!MM!I!!=NM!M! —EiÄ,>,i—!EE!!EqÄE}!:!N,E'|!:!:8
Strom- und Spannungsverhältnisse bei den Schaltungen

Leitersysteme und ihre Bedeutung (Drei- und Vierleitersysteme)

Kennfarbei und -buchstaben

Leistung und Arbeit bei
Drehstrom

Berechnungen

15 Ausgleich

A t e

=32

2,102. Kraftfahrzeug-Elektrotechnik 216 Stunden
Hinweise

Für eine qualitative gewissenhafte Ausführung aller zum Beruf
gehörenden Aufgaben ist eine effektive und rationelle Berufsausbildung erforderlich, Die im Lehrplan aufgeführten Themenkomplexe enthalten solche Stoffgebiete, die zum umfassenden
Verständnis der elektromechanischen Vorgänge am Kraftfahrzeug
führen. Es kommt darauf an, durch einen berufsbezogenen Unterricht die.enge Verbindung zur berufspraktischen Ausbildung zu
schaffen, In den Methodischen Kommissionen sind solche Festlegungen zu treffen und in den Stoffverteilungsplänen auszuweisen, die unter Berücksichtigung der in der Grundlagenbildung erworbenen Kenntnisse und aller betrieblichen Besonderheiten eine optimale Erfüllung des Lehrplanes garantieren. .

A

Besonderer Wert ist auf die mathematisch-naturwissenschaftliehe und ökonomische Durchdringung des Stoffes zu legen, um
ein besseres Verständnis für die Zusammenhänge elektrotechnischer Prozesse zu erreichen. Bei allen Berechnungen sind der
Rechenstab und technische Tabellen zu verwenden und die Anwendung dieser Arbeitsmittel ständig zu üben.

Alle Versuche und Demonstrationen sind grundsätzlich mit
krraftfahrzeugüblichen Spannungen durchzuführen, Dabei sind
die Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen zu
berücksichtigen.

Die schnelle Entwicklung der Kraftfahrzeugtechnik und Kraftfahrzeug-Elektrotechnik verpflichtet die Lehrkräfte, sich
ständig auf fachlichen und gesellschaftspolitischen Gebieten
weiterzubilden. Sie müssen stets bemüht sein, dieses Wissen
| über die moderne Technik und ihre Anwendung in der Praxis den

e Jugendlichen mit pädagogischer Meisterschaft zu vermitteln.
= 33 =

Lehrplan
Std. Stoffgebiete und stoffliche Erziehungsschwerpunkte, zu

Schwerpunkte

erwerbende Fähigkeiten und
Fertigkeiten, ökonomische

und allgemeinbildende Bezüge
2 ; 3
SfPj$©nnnni;;°8;|!N1}Q’B99

20

Motorenkunde

Otto - Motor

Kennzeichen des Otto-Motors Erziehen zum technisch-funk
Unterscheidung nach Gemischbildung, Zündung und
Arbeitsspiel

Diesel - Motor

Kennzeichen Des DieselMotors

Unterscheidung nach Gemischbildung, Zündung und
Arbeitsspiel

Viertakt-Arbeitsspiel
Arbeitsablauf

Motorsteuerung beim Viertakt-Motor

Aufgaben der Motorsteue
rFung

Bauteile der Ventilsteuerung

Anordnung der Steuerungsorgane .

Arten der Hubübertragung

Bedeutung der Steuerungs
teile ;
Nockenwelle
Nockenwellentrieb
Ventilspiel

Arten, Vor- und Nachteile

mehrfacher Rädertriebe

Berechnungen über den einfachen und mehrfachen Rädertrieb (n, z und 1)

Zweitakt-Arbeitsspiel
Grundsätzlicher Arbeitsablauf

Spülverfahren mit symmetri
schem und unsymmetrischem

e

. tionalen Denken

Erkennen der Kausalzusammenhänge

Entwickeln von Fähigkeiten
des Urteilens, des Beweisens
und der SchIiußfolgerung

Komplexes Zusammenwirken der
Steuer- und Regelsysteme in
der Technik, Ökonomie und in
der Landesverteidigung

Bezüge zur BMSR-Technik herstellen

Steuerungsdiagramm auswerten

Umrechnen der Kurbelwellengrade in Millimeter üben

Fördern der selbständigen Er
kenntnisgewiunung durch Vergleich und Urteilsbildung

Steuerdiagramm
Motorsteuerungsteile, die
die Spülungs- und Ladeverhältnisse beeinflussen
Berechnen des Hubraumes,

der Verdichtungsverhältnisse und der Kolbenkraft

Kraftstoffanlagen

Entwickeln von Fähigkeiten
zum Abstrahieren und Fol-=
gern

;o= und Dieselmotoren

Aufbau der Anlagen

Größerverhältnisse und
Fassungsvermögen

. Kraftstoffverbrauch

Möglichkeiten der Abgasregulierung.

Erkennen der Zusammernhänge
in technisch-physikalischen

Prozessen

Erziehen zur konsequenten
Beachtung der Umweltschutzbestimmungen

Abgasvorschriften hervorheben

E

Leitungsarten
Leitungsquerschnitte
(Berechnungen)

Leitungsverbindungen und
Befestigungsarten

Isolationen
Siceherungen

Leitungswiderstände
Standards
Schaltpläne für Kraftfahrzeuge |

Berechnen der SpannungsSund Leistungsverluste

30 Zündanlagen

S

Schaltung einer Zündanlage

Vorgänge bei der Hochspannungsserzeuu

Berechnen der magnetischen
Energie, des ÜbersetzungsSverhäiltnisses der im Sekundärkreis wirkenden Einzelbelastungen, der Kapazität
des Ersatzwiderstandes

Darstellen der Sekundärspannung U, vom Überset
zungsverhältnis bei

Vorschriften der StVZO und
Tei-Vorschriften über die
Ausführungen der elektrischen Anlagen in Kraftfahr- .
zeugen

Erwerben der Sicherheit im
Lesen von Schaltplänen sSowie der Fähigkeit, Zeich
nungsfehler zu erkennen

vVerwenden abstrakter Symbole
für reale Schaltelemente

Zzusammenfassen und Vereinfachen einer komplizierten
Schaltung zu einem einfachen Ersatzelement

Immanentes Wiederholen des in
der Grundlagenbildung erworbenen Wissens
verschiedenen Belast
der Zündspule

Abhängigkeit der SekundärsSpannung a von der sekun
ungen

därseitigefi Belastung einer
Zündspule
Größe der Zündspannung
Vorgänge bei der Zündent- Anwenden des Energiesatzes
ladung . Umwandlungssatz als allgeWirkung des Kondensators meine Gesetzmäßigkeit für

. besohndere UmwandlungsforBerecinen der Entladungs- men in das Gesamtsystem von

energetischen Prozessen
Darstellen eines Über
schlages an einer Funken
strecke

Abhängigkeit der Überschlagsspannung vom Elektrodenabstand

Einfluß von Druck und Tem- |
peratur auf die‘ Zündspan
nung
Entladeverzug an einer Funkenstrecke

Charakteristik des Funkens

Spannungsverlauf beim Funkenüberschlag

Messen der Zündspannung

Schaltung eines Hochspan- Messungen an der Zündanlage
nungsteilers (theoretisch)

Meßfunkenstrecke Messungen am Motor
Regelfunkstrecke C(theoretisch)
Spitzfunkenstrecke .

Verstelleinrichtungen

Fliehkraftversteller
Unterdruckversteller

Gesamtbereichs-Unterdruckversteller

Schnappversteller
Zündverteiler
Bauausführungen

Schalten eines Zündverteilers

Verstellercharakteristik

2
zündeinstellung

Darstellen der Lage des

Zündzeitpunktes zum oberen

Totputnkt
Einstellung allgemein

Grundzündeinstellung
Kontaktabstand
Einstellhilfen

Sonderbauarten
Standmagnetzünder
Schwungradmagnetzünder
Schwungradlichtmagnetzünder

Aufbau und Wirkungsweise
der 4-Abriß-Magnetzünder

Mehrabriß-Magnetzünder

Erzeugung der Zündspannung
beim Schwunglichtmagnetzünder

Abriß
Einbau, Zündeinstellung

Prüfung und Ausfallursachen

Elektronische Zündung
Aufbau, Wirkungsweise und
Schaltung elektronischer
Zündanlagern

Zündspulenzündung mit
Schalttransistor

Hochspannungszündung mit
Entladekondensator

Zündkerzen

Aufgabe der Zündkerzen in
Bezug auf

elektrische Festigkeit
Durchgangswiderstand
Oberflächenwiderstand

Temperaturwechselbeständigkeit und Wärmeleitfähigkeit
Druckfestigkeit
chemische Festigkeit
Elektrodenabstand

3

41 2

Entwickeln der Fähigkeit
des genauen Beobachtens

Auswerten der Ergebnisse
in qualitativer und quantitativer Hinsicht

Bedeutung moderner Technik
und die daraus abzuleitende Forderung, sich ständig
weiterzubilden

Bestimmungen für Prüffelder, Prüffeldeinrichtungen
und Meßplätze

Meß- und Prüfvorschriften,
Fehler und Fehlerquellen
herausarbeiten

Gesamtfunktion, technischer

Stand, technische Daten und
weltstandsvergleich darlegen | ;
Zusamme nhänge zwischen Belastung und Lebensdauer
aufzeigen .

\
10

ke

Bleisammler

= 37

Zn S M 4

2 3
Aufbau der Zündkerzen

Konstruktionsmerkmale des Vorschriften und Richtlinien
Zündkerzenisalators in be- für die Behandlung und den
zug auf . Einsatz der Bauelemente

Werkstoff .

Wärmeleitfähigkeit Sicherheitsbestimmungen und
Temperaturwechselbestän- Qualitätsmerkmale (Gütedigkeit richtlinien)
Durchschlagsfestigkeit

Überschlagsfestigkeit

Isolations- und Oberflä
chenwiderstand

Elektrodenform in bezug. Urteilsfähigkeit über techauf Leerlaufeigenschaften nischen und kostenmäßigen
des Motors Stand der Erzeugnisse

Unterschiedliche Einschraubgewindearten

Zündkerzen für Sonderzwel
Gleitfunkenkerzen
Mehrbereichskerzen

S

Anforderungen im Kraftfahrzeugbetrieb \

Starterbatterie
Bleisammler

Konstruktiver Aufbau Galvanische Elemente und
Werkstoffe der Platten, der elektrolytische DissoziaSeparatoren und des Elektro-tion als Vorleistung der

1lyts Oberschule

EBlektrotechnische Lade- und

Entladevorgänge Lebensdauer von AkkumulatoInbetriebsetzung des Samm- en hervorheben
lers, Einbau und Wartung Nachweis des Einflusses

4 der Temperatur auf die KaSanmierkennlinie, Lade- und pazität und den Wirkungs
grad
Wirkungsgrad

Kapazitätsverhalten
Kapazitäts- und Wattstundenberechnungen

Aikalische Sammler

Aufbau und Vergleiche zum Erkennen der Bedeutung der
Bauelemente für die .

e +

S

30

= 38 =

2 | 3
Elektrochemischer Lade- und Funktionstüchtigkeit techEntladevorgang nischer Systeme

Inbetriebsetzung eines Samm- .
lers, Einbau und Wartung Entwickein des Qualitäts; und Kostendenkens (Zuverlässigkeit, Lebensdauer,
Wartungs- und Kostenfra
gen)

Ladegeräte

Prinzipieller Aufbau

Ladeschaltungen

Unterscheidung nach
I-Kennlinie und
W-Kennlinie

Regelung des Ladevorganges

Endabschaltung

Gleichstromgeneratoren (allgemein)

Aufbau, Wirkungsweise und

Erziehen zur Achtung des ge
Charakteristik des
sellschaftlichen und privaHauptschlußgenerators ten Eigentums

Nebenschlußgenerators
Doppelschlußgenerators Erziehen zum pfieglichen Behandeln der Grun tel und

Ankerrückwirkung ihrer Baugruppen
Bestimmung über

Drehrichtung

Nennbetrieb und

Betriebsart

Kraftfahrzeug-Gleichstromgeneratoren (Lichtmaschine)

Aufbau der Lichtmaschine

Grundbauelemente Standardisierung, Größen
Polgehäuse und Ausführungsformen der
Feldspulen (Erregerwick- Lichtmaschinen

Iu

Feldspulenschaltungsscheme

ng
Anker der Lichtmaschine

Ankerwicklungen Lesen und Zeichnen von VerKommutator . G4ärahtungs- und Schaltplänen
Stromwender
Lagerschilde antriebs
seitig

Stromabnahme (Kohlebürsten) '
Wirkungsweise und Verhalten der Lichtmaschine

(Nebenschlußgenerator)

Magnetische Felder in der
Lichtmaschine

Feldkurven

Kommutierung, Drehrichtung
und Leerlaufkennlinie

Belastungskennlinie
Erwärmungskennlinie
Wirkungsgradkennlinie
Berechnen der Klemmspan-.
nung

Leistung, Wirkungsgrad des
magnetischen Flusses

Berechnen der Leitungsquer
schnitte und Spannungsverluste

Wartung der Lichtmaschine

Bürsten
Kollektor
Lager

Beurteilen der Funktionstüchtigkeit der einzelnen
Bauelemente

Sicherheit in der Auswertung graphischer Darstellungen erlangen durch regelmäßige Übungen

Hervorheben der Notwendigkeit zur sachgemäßen und
fachgerechten Wartung und

Umfang der Wartungsarbeiten Pflege elektrischer Anlagen

und Mittel für die fachgerechte Wartung‘

Einbau und Antrieb der Lichtmaschine

Auflagerung mittels Sattelund Schwenkarm

Keilriemenscheibe und Tüfter ;

Berechnen des einfachen
Riementriebes (n, d und i)

Riemehschlupf und Umschlingungswinkel

Mehrfache Riementriebe

Gesamt- und Teilfuntion,
technischer Stand, Zweck
und Kosten der ÄAggregate
erläutern

Hinweise auf Arbeitsschutz
und Sicherheitsbestimmungen

Störungen und deren Beseitigung

Prüfen eines Ankers auf
Massen- und Windungsschluß

Prüfen der Feldwicklung auf
Massen- und Windungsschluß

Aufbau und Funktion des
Prüfgerätes

Feststellen von Störungen

Erläutern der Geräte und Spezialeinrichtungen zur Fehlersuche

Beachten der Bedienungsanleitungen

Hinweise auf die Bestimmungen
für Prüffelder und -geräte
40

durch die Ladeanzeige
lLeuchte
Wechselstromgeneratoren (allgemein)
Drehstromgenerator

Dreiphasen-Synchrongenera- Entwickelin eines ausgeprägtor mit Gleichstromerregung ten Vorstellungs- und Ab
Aufbau und Betriebsverhal- straktionsvermogehs

ten

Kraftfahrzeug-Wechselstromgeneratoren

Grundbauelemente 4
Stator Hinführen zu Erkenntnissen
Indulti sck1 durch technisch-ökonomische

ndukonSwWickune Vergleiche mit dem Gleich
Rotor (Klauenpolläufer) stromgenerator
mit Erregerspule und (Aufwand — Kutzen)
Schleifringen .
Bürstenhaliter mit Kohlebürsten

Lagerschilde antriebssei
tig und schleifringseitig

Stromabnahme
Diodengleichrichter

Funktionsprüfungen
Wirkungsweise

Lichtmaschinenregelung
Grundlagen der Regelung

Einhalten einer bestimmten Beherrschen und Vertiefen
Spannung der in der Grundlagenbil
Ein- und Ausschalten zwi- dung erworbenen Kenntnisse

schen Batterie und Generator

Einstellen einer geeigneten Spannung

Überlastungsschutz

‘ Kontaktregler mit elektromagnetischer Steuerung

Der_Rückstromschalter
Aufbau. und Wirkungsweise Sicherheit im Lesen von
der verschiedenen Spulen- Schaltzeichnungen und
bauarten ; Schaltr:iänen

Der Spannungsregler

Zweisystem-Reglerschalter
Einsystem-Reglerschalter
der

Aufbau und Wirkungsweise
Prinzipschaltbilder und Ersatzschaltbilder

egelfrequenz
Unterlage, Schwebelage
und Oberlage
Regelarten
Plusregelung
Minusregelung

Strom-Spannungsverhalten
Spannungsregler
Nachgiebige Spannungsregelung

Spannungsregelung mit geknickter Kennlinie

beruflichen Grundwissens in
Form der Anwendung

Anwenden der Kategorien
Ursache = Wirkung
Zweck =- Mittel
Aufwand - Nutzen
sowie deren vielfältige Verknüpfungen

Erkennen der Bedeutung des
Ökonomisch vorteilhaftesten
Einsatzes der Reglerarten

Befähigen zur Analogiebildung durch Vergleiche mit
Regelvorgängen außerhalb
der Technik

Vor- und Nachteile der Zwei- und Dreikontaktregler

Temperaturkompensation

Forderung der Kfz,-Batterie
an die geregelte Spannung

Kennzeichmnung der Reglerschalter

Standards
Einstellung der Regler
Wartung und Pflege

Mechanische Einstellung .

Einstellung des Rückstromschalters

Einstellung des Spannungsreglers

Zusammenfassen der Einstellung der Reglerschalter

Einbau, Wartung und Schäden

Eiektrische Einstellung

Erkennen der Bedeutung des
Reglers als kybernetisches
System, das die menschliche
Tätigkeit im Regelkreis ersetzt und ihm Zeit für
schöpferische Arbeit schafft

Befähigen zum selbständigen
Erkennen und Lösen von Problemstellungen

Üben des Arbeitens mit Zeichnungen, Bau-, Verdrahtungsund Schaltplänen

Auswirkungen thermischer, mechanischer und elektrischer
Umwelteinflüsse auf die Bauelemente

Ableiten der ökonomischen Bedeutung dieser Baugruppen aus
dem Betriebsverhalten

Spannungsregler und Relais für Wechselstromgeneratoren

Aufbau und Wirkungsweise

Lesen der Schaltpläne
15

2

Technische Beschreibung
bei Vorerregung und im Betrieb der Maschine

Prüfungsmöglichkeiten

Mechanische und elektrische Einstellung

Elektronische Regler
Grundagen elektronischer
Spannungsregelung

Spannungsschaltung
Verstärkerschaltung
Schalttransistor
Multivibrator
Drigger
Rückkopplung

Anpassung des Ladestromes

Blockschaltbilder
Reale Schaltungen

Systematik der Fehlerortung

Gleiechstrommotoren
Motorarten

Aufbau, Wirkungsweise und

Schaitung

Charakteristik der
Hauptschlußmotoren
Nebenschlußmotoren
Doppelschlußmotoren

Technische Angaben

Berechnen des Wirkungsgrades

Erläutern des Leistungsschildes

Erklärung
Überlastung
Drehzahlwechsel

Anlasser

Anforderungen im Kfz.-betrieb

Aufbau des Anlassers
Hauptbaugruppen

Lesen der Stromlauf- und
Signalflußpläne

Finstell- und Justiervorschriften erläutern

Verbindung zum Fach Elektronik herstellen

Beherrschen des Energiehaushaltes im Zusammenhang
mit der Batterie

Sicherheitsmaßnahmen gegen
elektrische Zerstörung

Erziehen zum verantwortungsbewußten Handeln =- Voraussetzung für die Instandhaltung elektronischer Baugruppen

Erziehen zum
komplexen kostenbezogenen
Denken
sparsamen Materialverbrauch

Verantwortungsbewußtsein

zur Selbständigkeit und Gewissenhaftigkeit

Auf die Bedeutung der Standardisierung hinweiseh

Erläutern der physikalischen
Grundlagen
= 4A3 ©

S!:l:NIEx|}

2
Berechnen des Drehmoments

Darstellen der Kennlinie
des Drehmoments

Darstellen der Drehzahlkennlinie eines Gleichstrommotors in Abhängigkeit von der Ankerspannung
und vom Erregerstrom

Berechnen der elektrischen
Leistung, der mechanischen
Leistung und des Wirkungsgrades

Bauarten, Aufbau, Wirkungsweise, Schaltung, Charakteristik und Triebart

Einspurvorgang beim
Durchdrehanlasser
Schubtriebanlasser
Schubschraubenanlasser
Schubankeranlasser

Einbau, Wartung und mögliche Schäden

Befestigungsmöglichkeiten

Abstand des Ritzels vom
Zahnkranz in Ruhestellung

Die Ausschrägung der Zahnflanken im Zahnkranz

Berechnen des Leistungsverlustes ;

Prüfung des Anlassers

Anlasserkennlinie bei verschiedenen Batteriekapazitäten

Abhängigkeit von der angelegten Spannung bei verschiedenen Belastungsströmen

Messen der Erwärmung

Die Anwendung des elektrodynamischen Prinzips im

Gleichstrommotor heraus
arbeiten

Ankerstrom - Erregerstrom

Graphische Darstellung der
elektrischen und mechanischen Leistung ‚eines Gleichstrommotors auswerten

Erkennen der kausalen Zusammenhänge, daß zu besonderen Zwecken besondere
Mittel erforderlich sind

Fertigungs- und Montagevorschriften, TGL, Vorschriften des DAMW

Material- und Gerätekenntnisse aus der Werkstoffkunde nutzen

Auswerten der Messung des.
Drehmomentes der Drehzahlcharakteristiken

Aligemeines über Prüfung
der Funktion und Lebensdauer

Anpassen der Startanlage an den Kraftfahrzeugmotor

Batterieumschalter

Zusammenhänge zwischen
Batterie, Anlasser und
Kraftfahrzeugmotor

Anlasserkennlinie, Sammlerkennlinie, Kennlinie des
Verbrennungsmotors darstellen und erläutern
10

a 44A =

2
Kaltstart

Einflüsse auf den Sammler,
Anlasser und VerbrennungsSmotor

Klimatische Verhältnisse
und Bedingungen

Starthilfen

(Dynastart)

Aufbau und Wirkungsweise
Einbau und Antrieb

‚Erläuterungen zum Durch
drehmoment des Motors

Getriebe-Übersetzungsverhältnis der Zünddrehzahl
(Anspringdrehzahl)

Berechnen von Mans n, Z
und i

FE Dn n e E

Scheinwerfer (allgemein)
Aufbau, Bedeutung von Reflektor und Streuscheibe
Glühlampenarten
Lage der Leuchtwendel
Sockellung

Lichtstrom und Lebensdauer
einer Glühlampa in Abhängigkeit von der Betriebsspannung

Arten der Scheinwerfer
Aufbauscheinwerfer
Einbauscheinwerfer

Fahrbahnbeleuchtung

Hauptscheinwerfer

Fernlicht

Anwenden der Lichtbünde
lung und Lichtfilterung
Bedeutung der Blaulicht
anzeige

Bestimmen der richtigen
Größenverhältnisse von Verbrennungsmotor, Anlassergröße, Batteriegröße und
Anlasser-Leistungsduer
schnitt

Erziehen zum komplexen kostenbezogenen Denken und
zum sparsamen Materialverbrauch

Hinweise auf ordnungsgemässes Verhalten im Straßenverkehr und auf die Bestimmungen der StVO sowie auf di

StVZO
10

Abblendlicht
Aufbau der Abblendsysteme

Europäisches symmetrisches
Abblendlicht .

Europäisches asymmetrisches
Abblendlicht

Sealed-Beam-Abblendlicht
Halogen-H4-Licht

Besondere Scheinwerfertypen

Nebellicht-, H3-Licht-,
Blaulicht-, Sucher- und
Rückfahrscheinwerfer

Weitlichtscheinwerfer

Schaltrelais und Relaisschaltungen

Anbringen des Rückfahrseheinwerfers

Prüfmethoden zur Schein
werfereinstellung
Scheinwerfereinstelliwand
Scheinwerfereinstellgerät

Bedeutung der Hell-Dunkelgrenze

Parkschaltung
Spannungsabfallmessungen

Signalanlagen

oOptische Anlagen

Bedeutung der Signale nach
Farbe, Intensität und Dauer

Fahrtrichtungsanzeige
Steuerung durch Blinkgeber
Schaffung von Blinkstromkreisen ;
Ein- und Zweikreisschaltungen

Anhängerschaltungen
Kontrollanzeige
Leistungsbedarf

Warnblinkschaltungen

Steuerung elektromagnetisch - elektronisch

ECE-Empfehlungen

Vorschriften über Einstel
lung der Scheinwerfer
Bedeutung für die Sicher
heit im Straßenverkehr

Anbauvorschriften entspre
ehend der StVZO bzw. StVO

Anleiten zum Finden neuer
Lösungen, zur Mitarbeit im
Neuererwesen und zur Verbesserung der Technologie

Erziehen zum konseduenten
Beachten und Einhalten der
gesetzlichen Bestimmungen
der StVZO über Montage und
Lichtstärken

= 46 =

2 3
Lichthupe
Lichthupenschaltung

Steuerung der Leistung über
Relais

Schlußlichtleuchte Erläutern der Sehal tunesvorschriften nach StVYZO
Bremaleuchte und sonstigen Bestimmungen
Nebelschlußleuchte ;
Begrenzungslicht ;

Sonderschaltungen

Akustische Anlagen
Arten, Aufbau und Wirkungsweise von

Signalhörnern mit Kontaktunterbrechern

Fanfaren über Iuftstrom

Martinshörnern mit harmonischem bzw. Dreiklang

Aufbau und Wirkungsweise
der Wechselstromhupe

Arten, Aufbau und Wirkungs- Betriebssicherheit und Funk
weise der Scheibenwischer- tionstüchtigkeit stellen ho
anlage he Antorderungen an den Fach
| arbeiter, große materiel
AntricbSarbett hzu le Werte und Menschenleben
motorisch über biegsame von der Zuverlässigkeit seiWelle ner Arbeit abhängen

Wirkungsweise der Steuerung
der Scheibenwischeranlage
Endausschaltung

Steuerung durch Intervallschalter

Arten der Klarsichtscheiben
Entfrostung durch Gebläse

S

Besonderheiten über Entwickeln der Sicherheit im

. Kennzeichenbeleuchtung Lesen von Schaltplänen sowie
Instrumentenbeleuchtung der Fähigkeit, Zeichnungs=
Kontrollieuchten fFehler zu erkennen
Innenbeieuchtung

. Einstiegleuchten

Kofferraumleuchten
= 47

A 2
Parkleuchte
Foto-Dämmerugsschaltung
Berechnen des Leitungsquerschnitts

8 Eunkentstärung

Störquellen im Kraftfahrzeug

Entstörungsmittel

Messen von Kraftfahrzengstörungen |
Hinweise für die Pflege
von Entstörmitteln
Ursachen von Störungen

Entstörungsmaßnahmen bei Vertiefen der im UnterrichtsZubehörgeräten fach Schalten-Prüfen-Messen

. benen Fähigkeiten und
Störspannungsmessungen mit- SEWOr
eee nkstorindikator oder ertigkeiten

Störspannungsmeßgerät Entwickeln der Sicherheit in
(Anwendung, Wirkungsweise) der Beurteilung der Funk
tionstüchtigkeit

25 Ausgleich

= 48 =

4.1.3. Fachzeichnen . 72 Stunden
Hinweise

Im Unterricht sollen die künftigen Facharbeiter lernen, techee nische Zeichnungen schnell und sicher zu lesen, damit sie
ihre Arbeitsaufträge ordnungsgemäß ausführen können,
Gleichzeitig werden sie dadurch befähigt, eigene Gedanken
zur Verbesserung der Arbeit zeichnerisch darzustellen, Dazu
sind hinreichend Kenntnisse, besonders über die einschlägigen IGL und Fertigkeiten im technischen Zeichnen Metall sowie
im technischen Zeichnen Elektrotechnik erforderlich; ;

Im vorliegenden Lehrplan wird jedoch das technische Zeichnen
Metall wesentlich reduziert, Dieses wird in der Oberschule in
solch einem Umfang gelehrt, daß es für die Berufe der Elektrotechnik annähernd ausreichend ist,

Das technische Zeichnen Metall ist im berufspraktischen Unterricht als Unterrichtsprinzip durch das Skizzieren und Lesen von Maschinenbauzeichnungen ständig zu vertiefen und zu
erweitern.

Im Fachzeichnen kommt es darauf an, daß die Lehrlinge

1. den Unterschied zwischen dem technischen Zeichnen (Maschinenbau) und der symbolischen Darstellung in elektrotechnischen Zeichnungen verstehen,

2. die verschiedenen Arten der Schaltpläne und deren Bedeutung und Anwendung kennenlernen,

3. die wichtigsten allgemeinen und berufsspezifischen Schaltzeichen in Schaltplänen lesen und zeichnen können,

4. den Erfordernissen entsprechend fähig sind, die Schaltpläne umzuzeichnen,

A Die Lehrlinge sind zum unbedingten Einhalten der Zeichenstan
dards zu erziehen, Dazu ist es erforderlich, daß der FachlehAe. rer die neuesten Standards und Normen verwendet, Die LehrlinEge müssen in der Lage sein, nach Schaltplänen zu arbeiten und

|

A9

mit deren Hilfe Störungen an Kraftfahrzeugen zu beseitigen.

Das Schaltungszeichnen wird in den Unterrichtsfächern Kraftfahrzeug-Eiektrotechnik und BMSR-Technik berufsbezogen angewendet und vertieft, |

Lehrplan

Sta, Stoffgebiete und stoffliche
Schwerpunkte

16

Zeichnen der typischen
Werkstücke des Kraftfahrzeuges Ä

Niet= und Schraubenverbindungen
Darstellen und Bemaßen be
sonderer Niete und Nietverbindungen

Sinnbilder für Niete verschiedener Art

.Darstellen von Schrauben,

Schraubenverbindungen und
Schraubensicherungen

Zeichnen kompletter Baugruppen

Anfertigen einfacher Zusammenstellungszeichnungen

Die Stückliste

Bedeutung, Inhalt und Formen ;

Standards
Schaltpläne

Begriffsbestimmung und Anwendung der Schaltpläne

Übersichtsschaltplan
Wirkschaltplan
Stromlaufplan
Netzschaltplan
Leistungsschaltplan
Installationsschaltplan
Bauschaltplan

Erziehungsschwerpunkte, zu
erwerbende Fähigkeiten und
Fertigkeiten, ökonomische

und allgemeinbildende Bezüg

Wiederholen, Festigen und
Vertiefen der im polytechnischen Unterricht bisher
erworbenen Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten
insbesondere über Inhalt u.
Bedeutung einer Zeichnung,
Form, Größe, Oberflächenbeschaffenheit und Werkstoffe eines Werkstückes

‘Sicheres Anwenden der Zeich
nungsstandards

Arbeiten mit Tabellen und
Wertetafeln

Sicheres Handhaben der Zeichengeräte und Hilfsmittel

Ökonomische Bedeutung der

Entwicklung standardisierter Begriffe und Bezeich
nungen

Bedeutung der internationalen
Zusammenarbeit auf allen Gebieten der Technik

S EEE]!]]]]]

2 3
SSSSSS®€S=S©E:=S6®8l8
Schaltzeichen fFfür Schaltgeräte

Symbole für
Schaltstücke
Schaltglieder
Schaltstellungen
Antriebsglieder
Zwischenglieder
Schütze, Relais und Auslöser

Kennenlernen der vielfältigen Verwendungsmöglichkeiten
der einfachen Symbole

Verbindungen von Schaltzeichen zu Schaltplänen

Schaltzeichen für Stromarten, Schaltarten, Leitungen und Leitungsverbindungen

Verbindung von Schaltbildern. zu Schaltplänen in
einfachen Schaltungen
Berufsbezogene Schaltungen

Zeichnen von Schaltplänen

Anwendungsbeispiele aus

der Kraftfahrzeugtechnik
Installationspläne für
Elektromonteure

Bauschaltpläne für Elektromechaniker

Umzeichnen von Schaltplänen
Übersichtsplan-Wirkschaltplan.
Wirkschaltplan-Stromlaufplan

Sammlerschaltungen

Elektromagnetisch betätigte Batterieumschaltungen

Schaltungen zur Arbeits-,
Leistungs- und Widerstandsmessung

Gleichrichterschaltunzen
Ladeschaltungen

Kennenlernen der Schaltsymbole

Anwenden der Standards und
technischen Tabellen

Herstellen enger Beziehungen zu den Grundlagen der
Elektrotechnik

Befähigen zum selbständigen
Erkennen und Lösen von Pro=blemstellungen

S

Erwerben der Sicherheit im
Lesen und Auswerten von
Schaltzeichen und Schaltplänen

Entwickeln eines ausgeprägten Vorstellungs- und Abstraktionsvermögens
S

Zzündspulenschaltungen
Kondensatorschaltungen
Schaltung der Batterie

E
A

Schaltung zur Anlage mit
ein und zwei Anlassern

r n

Entwickeln der Fähigkeit,
Zeichnungsfehler zu erkennen und zu korrigieren

Fördern der Sicherheit im
Gebrauch aller für den Arbeitsprozeß notwendigen Unterlagen ; .

Schaltpläne und Symbole der Immanente Wiederholung des
Gleichstromgeneratoren und beruflichen Grundwissens in

der entsprechenden Schalt
und Regelgeräte

Form der Anwendung
Fördern der Sicherheit im

Schaltung der Wechselstrom- Lesen und Auswerten von

generatoranlage mit Voll
weg-Gleichrichter-Schaltung

n E

Kennenlernen und Skizzieren der Schaltungen für
elektrische Baugruppen

Gesamtschaltungen im Personen- und Lastkraftwagen

8 Übersichtsschaltpline

Anfertigen kompletter
Schaltpläne

6 Ausgleich

Schaltungsunterlagen

A

Entwickeln des technischfFuktionalen Denkens

Entwickeln der Fähigkeit
zum Beurteilen und Auswerten von Schaltplänen

Erkennen der ökonomischen
Bedeutung kompletter Fertigungsunterlagen

a

= 52 =
Z.14. Werkstoffkunde 2 Stunden

Hinweise

Zur Ausübung des Berufes müssen die Lernenden die Eigenschaften, das Verhalten bei der Bearbeitung und die Verwendung von
Standards der verschiedenen Werkstoffe kennen. Vor allem soll
die volkswirtschaftliche Bedeutung der Werkstoffe, insbesondere der Halbleiter, Sintermetalle für Kontaktwerkstoffe, neue
Isolierstoffe und Magnetwerkstoffe, deren Anwendung und Austauschbarkeit untersucht werden,

Gleichzeitig sind die Lehrlinge so zu erziehen, daß ihnen der

Skrupellose Kampf der Imperialisten um wichtige Rohstoffqguellen bewußt wird. Demgegenüber sollen sie die gegenseitige Hilfe der ILänder des sozialistischen Lagers bei der Versorgung

mit Roh-, Werk- und Hilfsstoffen erkennen.

Besondere Bedeutung Kommt bei der richtigen Auswahl der Werkstoffe entsprechend den Forderungen der Materialökonomie dem
Sparsamkeitsprinzip und dem Erschließen von Reserven ZUe

Ein besonderer fachlich-erzieherischer Schwerpunkt ist das
Beachten und Einhalten der Bestimmungen des Umweltschutzes,
Es kommt darauf an, daß die künftigen Facharbeiter aktiven
kinfluß nehmen auf die Verhinderung von Umweltverschmutzungen. Diese Forderung bezieht sich besonders auf das Stoffgebiet "Kraft- und Schmierstoffe", sollte aber im gesamten Unterricht prinzipiell beachtet werden.
= =

Lehrplan
Std. Stoffgebiete und stoffliche
Sehwerpunkte

Einteilung der Werkstoffe
Metalle
Nichtmetallie
Plaste und Elaste

Gitterformen
Gitterkonstante

Bildung von Kristailen
Erstarrungsvorgang
artfreinde, arteigene Keime
Kristalle, Kristallite
Kristallisationsgeschwindigkeit

Anisotropie
Eigenschaften eines Einkristalles in verschiede
nen Achsrichtungen

Kaltumformung

Gleitebenen, Translation
Einfluß der Kaltverformung
auf die Eigenschaften der
Metalle

Rekristallisation

Kritischer Formänderungsgrad

Einfluß der Temperatur
Rekristallisationsglühen

Erziehungsschwerpunkte, zu
erwerbende Fähigkeiten und

Fertigkeiten, ökonomische
und allg

emeinbildende Bezüge

Technische und ökonomische
Bedeutung sowie Gesichts
punkte, die beim Einsatz
von Werkstoffen zu berück-.

sichtigen sind

Bedeutung der Materialökonomie hervorheben

Wissenschaft als Produktivkraft

Friedliche Nutzung der Atomenergie

Schwerpunkte des sparsamen
Energieverbrauchs sind zu
betonen

Ae

Hinweise auf die Bedeutung

der Werkstoffe für die Kraft-.

fahrzeugindustrie .

Erziehen zum sparsamen Umgang mit Material

Anwendung des technologisch
günstigsten Fertigungsverfahrens

6 Iegierungslehre
Kristallaufbau bei Legierungen
Mischkristalle

Kristallgemische

Anhand von Diagrammen sollen.
die Lehrlinge technische Zusammenhänge erkennen

17

1 2 3

Erstarrungsvorgänge bei Legierungen .

Grundtypen
Abkühlungskurven
Zustandsschaubilder
Liguiduslinie
Soliduslinie
Eutektikum
Weichlot

e

Erstarrung und Umwandlung
nach dem metastabilen System

Gefügeaufbau des unlegierten Stahles

Erstarrung nach dem stabilen System

Warmbehandlung z

Gefüge und Eigenschaften
Härten
Oberflächenhärten
Anlassen
Glühen
Vergüten

Eigenschaften, Verarbeitung und Anwendung von
Kupfer lb
Aluminium
Stahl

N

Werkstoffe für Transistoren
Dioden und Gleichrichter
Germanium
Silizium
Selen
Kupferoxydul

Gefügebilder und Schliffbilder von Legierungen aus der
beruflichen Praxis auswerten und erläutern

Der wirtschaftliche Einsatz
von Loten ist herauszuarbeiten

In Abhängigkeit von Funktion und Verwendung müssen

die Lehrlinge die richtige

Werkstoffauswahl treffen
können

Fehleranalyse auswerten

Ökonomische Betrachtungen
zu falscher Warmbehandlung

Wahl richtiger Abschreckmittel sowie die Bedeutung
von Wasser-, Öl- oder Iufthärtern herausarbeiten

Erkennen von ökonomischen
Zusammenhängen

Bedeutung des Aluminiumlötens zur Verminderung der

Übergangswiderstände

f

Erkennen der Zusammenhänge
zwischen der wissenschaftlLich-technischen Revolution und der modernen Halbleitertechnik ;

Hinweis auf Drehstromlichtmaschinen und TransistorZündanlagen
a E AN

Allgemeine Anforderungen

Widerstandslegierungen auf
Kupferbasis 
Heizleiterlegierungen

A

en
Sinterkontakte
Edelmetallkontakte

Weichmagnetische Werkstoffe

Hartmagnetische Werkstoffe
Ferrite (Maniperm)

Silikone

Chemischer Aufbau
Silikonöle
Silikonharze und -lacke

Verwendung in der Praxis

Kleb- und Gießharze
Arten und Verwendung

L

Temperaturverhalten .
Mechanische Festigkeit
Wasseraufnahmefähigkeit
Elektrische Eigenschaften

Polymerisation
Polykondensation
Verschiedene Arten der Produkte

Materialeinsparung durch
richtige Wahl der Widerstandswerkstoffe

Hinweis auf Widerstandszündkabel

Bedeutung der Sintertechnik bei der Herstellung von
Schleifkohlen für Lichtmaschinen und Anlasser

Materialökonomische Betrachtungen anstellen

Bezüge zur Elektrotechnik
und Kraftfahrzeugtechnik

Bedeutung der Grundlagenforschung, die zur Entwicklung der Ferrite führte

Einsatz von Silikonölen in
der Technik unter besonderer Berücksichtigung des
Kfz.-Baues

Hinweis auf den hohen Asche
gehalt (nicht für Motore
zu verwenden)

Bezüge zum Sammler und zur
Zündspule

Metallkleben in der Kfz.Instandsetzung

Eingegossene elektronische
Bauteile

Anwendungsbeispiele aus der
Kfz.-Technik hervorheben

Bedeutung des sowjetischen
Erdöls für die PlastherstellLung ;
Reparaturmöglichkeiten für
plastbauteile (Karosserie)
aufzeigen

= 56 =

S N
S

Vergaserkraftstoffe
Dieselkraftstoffe
Motorenöle
Getriebeöle
Schmierfette
Polfette

4 Isolierstoffe

Keramische Isolierstoffe
Übersicht über Herstellung

von Elektroporzellan

Verwendung und Eigenschaf
ten

Natürliche Isolierstoffe

Arten und Eigenschaften
Glimmer
Asbest

Arten der Lacke
Anforderungen und Eigenschaften

Auftragsverfahren
Grundierung
Lackreparatur
Schleifmittel
Lösungsmittel

Behandlung lackierter
Teile

4 Lacke und Lackpflege

Definition des Begriffes

Ursachen der Korrosion
Arten der Korrösion

Korrosionsschutz
Arten und Verfahren

10 Ausgleich

Zusammenhang zwischen Kraftstoff und Zündungsklingeln
im Motor darlegen

Materialökonomie betonen
Sammeln von Altöl

Erzgiehen zum Beachten und
Einhalten der Bestimmungen
des Umweltschutzes

Bedeutung der keramischen
Industrie für die Elektrotechnik

Ökonomische Betrachtungen
durch Gegenüberstellung
von natürlichen und keramischen Isolierstoffen

Besondere Hinweise auf einschlägige ASAO und Standards.

Verwendung heimischer Grundstoffe

Bedeutung der Automobilindustrie im Rahmen der Vollkswirtschaft

Export-Import-Beziehungen

Die Lehrlinge sollen die Formen der Korrosion, ihre Ursachen und Maßnahmen zur Verhütung kennen

Die ökonomische Bedeutung

des Korrosionsschutzes ist
hervorzuheben .
= 57 =

42 Lehrpläne für den berufspraktischen Unterricht
4.2.1. Lehrgang Metallbearbeitung | 230 Stunden

f e
ge C
Hinweise A e

Der berufspraktische Unterricht ist auf der Basis der fort
schrittlichen Technik und Technologie durchzuführen, damit die

Lehrlinge frühzeitig an die wirtschaftlichen Fertigungs- und
Instandsetzungsverfahren herangeführt werden; Dabei sind die
manuellen Fertigkeiten in der Qualität zu vermitteln, wie sie
als Voraussetzung für die berufliche Tätigkeit als Facharbeiter notwendig sind. Der Erwerb der Fertigkeiten hat an betriebstypischen, auf jeden Fall an produktiven Arbeiten zu erfolgen. Möglichst schnell ist der berufspraktische Unterricht
den Bedingungen der Produktion anzupassen. Der Plan "Wissenschaft und Technik" sowie Neuererverfahren des Betriebes müssen den Inhalt der gesamten beruflichen Grundlagenbildung
schwerpunktmäßig durchdringen uund sind in den Stoffverteilungs
plänen konkret auszuweiseh.

|

In dem Zeitraum von 220 Stunden solien die im polytechnischen
Unterricht der 7. und 8. Klasse erworbenen grundlegenden Arbeitsverfahren vertieft und erweitert werden. Die Lehrproduktion ist technisch so vorzubereiten, daß der Übergang zu wirtschaftlichen Fertigungs- und Instandsetzungsverfahren erreicht
wird, Dabei ist besonderer Wert auf das Erkennen der technologisch-ökonomischen Zusammenhänge zu legen, um das ökonomische
Denken der Lehrlinge zu entwickeln und sie selbständig nach
Möglichkeiten zur Steigerung der Arbeitsproduktivität suchen,
Die Ausbildung an Werkzeugmaschinen erfolgt entaprechend den
betrieblichen Erfordernissen.

Die Montage und Demontage von Bauteilen und Baugruppen ist
mit Hilfe von mechanisierten Werkzeugen, Hilfsvorrichtungen
und entsprechenden Montagegeräten durchzuführen. Dabei ist
auf Fehler beim Montieren, Demontieren und Instandsetzen,

shre Ursachen und deren Beseitigung hinzuweisen. Nichtpassende Teile sind auszuwechseln und durch passende zu ersetzen
oder paßgerecht nachzuarbeiten. Die Jugendlichen sind mit den
Güte- und Abnahmebedingungen vertraut zu machen, damit sie

A

bewußt Skonomische Probleme erkennen und aktiv an der Steigerung der Arbeitsproduktivität teilnehmen, Nach Möglichkeit
sollen die Lehrlinge in der Güte- und Abnahmekontrolle kurzfristig eingesetzt werden,.

Bei allen Arbeitstechniken sind die jeweils gültigen Arbeitsschutzanordnungen, Arbeitsschutzinstruktionen, Arbeits- und
Brandschutzanordnungen sowie betriebliche Sicherheitsbestimmungen zu lehren und ihre Einhaltung konsequent zu fordern.

Le lan
Std. Stoffgebiete und Theoretische Lehrstoffe, ErArbeitstätigkeiten ziehungsschwerpunkte, zu er
werbende Fähigkeiten und Fertigkeiten, ökonomische und

aligemeinbildende Bezüge
1 2 3

10 Einführung in den Betrieb

S
S

Überblick über den Betriebs-Erläutern der politischen und
ablauf und seine Bedeutung ©Öökonomischen Bedeutung sowie
für die Volkswirtschaft des Aufbaus und grundlegen
; den Inhalts der BestimmunBekanntmachen mit den sozi- gen auf dem Gebiet des Ge
alen und gesellschaftlichen .
sundheits-=-, Arbeits- und
Einrichtungen des Betriebes Brandschutzes .

ntwcklungsmöglichkeiten Betriebsordnung, Alarmplan
und Luftschutzordnung
Aufgaben der betrieblichen
Kommissionen und der Si- n nhalt und Führung
cherheitsinspektion er Ar mAappD

220 Grundfertigkeiten der Werkstoffbearbeitung

S
A

Ausführen von Arbeitstech- Festigen und Vertiefen der im

niken zum Bearbeiten von polytechnischen Unterricht

metallischen und nichtme- erworbenen Fertigkeiten und

tallischen Werkstoffen Erweitern mit höherem Schwierigkeitsgrad

Handhaben bzw. Bedienen, Aufbau und Wirkungsweise der

Warten und Pflegen der Werkzeuge, Maschinen und Vor
Werkzeuge und Maschinen richtungen

sowie Hilsmittel .
Regeln für den Umgang mit

Richtiges Auswählen und An- Werkzeugen, Maschinen und

wenden der Werkzeuge ent- Vorrichtungen

sprechend dem Werkstoff und

dem gewünschten Arbeitser
gebnis .

Eigenschaften und Austauschbarkeit der verwendeten
Werkstoffe unter Beachtung
Werkstattzeichnungen

Skizzieren einfacher Bauteile

Erkennen und Verhüten von
Arbeitsfehlern

Inbetriebnahme, Instandhalten und Pflegen von
Werkzeugmaschinen

Schärfen

Schärfen von Bohrern, Körnern, Meißeln und Schraubenziehern nach betriebliehen Arbeitsverfahren

Blechbearbeitung

Ablkaanten von Blechen
Herstellen von Sikken

Scheren, Lochen, Stanzen
und Bohren von Blechen

Herstellen von Blechkappen,
Gehäusen, Chassis u.a,.
}

1

A { A
Z FEer e

Nieten, Kleben, Klammern
und Pressen von Blechen

ihrer ökonomischen Wertung
Zweck und Bedeutung der
Werkstattzeichnung

Bedeutung der betrieblichen
Arbeitsverfahren im Einblick
auf die wirtschaftliche Fer
tigung

Kühl- und Schmiermittel
Beachten und Einhalten der
Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen

Anwendung und Wirkungsweise
moderner Maschinen und Vorrichtungen zur Blechbearbeitung

Streck- und Elastizitätsgrenze, Zug- und Druckspannungen, Querschnittsformungen und Biegeradius im Hin
blick auf die Werkstückdicke,,
Ar
AA .
Schervorgang beim Lochen und
Stanzen

Arten und Ursachen von Ausschuß und Möglichkeiten der
Vermeidung

Entwicklungstendenzen:
Verstärkter Einsatz von
Kunststoff- und Gießharzbauteilen gegenüber Blecherzeugnissen

Arbeiten mit Werkzeugmaschinen

Einrichten und Warten der
Bohrmaschinen

Wahl der Drehzahl und des
Vorschubes in Abhängigkeit
von Werkstoff und Werkzeug

Herstellen von Durchgangsund Grundbohrungen

. 4

Winkel und Schneiden am Bohrer

Aufbau und Wirkungsweise verschiedener Arten von Bohrmaschinen, deren Ausrüstung
und Zubehör

Schnittgeschwindigkeit, Drehzahl, Vorschub und Oberfläche

A

Einrichten, Bedienen, Warten und Pflegen der Dreh
maschinen sowie Instandhal
ten der Werkzeuge

Einhalten der Arbeitsregeln
und Arbeitsstufen beim Zen
trieren, Lang-, Plan- und
Innendrehen

Einstellen von Drehzahl,
Vorschub und Spantiefe
Einhalten der Arbeits
schutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen

Hobeln

Einrichten, Bedienen, Warten und Pflegen der Kurz
.hobelmaschine

Instandhalten der Werkzeuge

Einhaiten der Arbeitsregeln

Arbeitsstufen und Arbeitsschutzanordnungen beim Hobeln

Vor=- und Fertighobeln verschiedener Werkstücke

Fräsen

Einrichten, Bedienen, Warten und Pflegen von Fräsmaschinen

Einhalten der Arbeitsregeln
und Arbeitsstufen sowie der

Arbeitsschutzanordnungen

Fräsen von Werkstücken mit
ebenen Flächen

Fräsen von Nuten, einfachen

Formen und Werkstücken mit
Teilungen

Sonstige Maschinenarbeiten

Hierunter fallen alle Arbeiten an Spezialmaschinen

zum Regenerieren kraftfahr
zeugelektromechanischer

Zweck und Bedeutung des Dre
hens ;

Aufbau und Wirkungsweise der
Drehmaschine

Betriebs- und Bedienungsanweisungen erläutern

Arten und Anwendung verschiedener Drehmeißel

Erläutern der Schnittwinkel
Demonstrieren des Drehvorganges

Kühl- und Schmiermittel und
ihre Wirkungen

Zweck und Bedeutung des Hobelns - Demonstrieren des

Hobelvorganges

Werkzeuge zum Hobeln und
ihre zweckmäßige Anwendung

Schnittgeschwindigkeit, Hublänge und Anzahl der Hübe
Erläutern der Betriebs- und
Bedienungsanweisußg

Moderne Arbeitsverfahren
Arbeitsschutzunterweisung

Zweck und Bedeutung des
Fräsens

Aufbau und Wirkungsweise der
Fräsmaschine, ihre Betriebsund Bedienungsanweisung
Demonstrieren des Fräsvorganges

Fräserarten und zweckmäßiger
Einsatz

Fräsverfahren und ihre Anwendung

Erläutern der Bedienungsanleitung
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen .
Aggregate
Fräsen entsprechender Teile aus verschiedenen metallisehen und nichtmetalLisehen Werkstoffen

Anwenden der Tabellen zur
Berechnung der Schnittgeschwindigkeit und zur Wahl .
der richtigen Drehzahl

Moderne Arbeitsverfahren und
Arbeitsschutzanordnungen

Arbeitsweise und Anwendungs-=

möglichkeiten von Teilköpfen
und Rundschalttischen

4.2,2, Lehrgang Grundfertigkeiten Elektrotechnik 285 Stunden

Hinweise

Die im polytechnischen Unterricht der 9, und 10, Klasse er
worbenen grundlegenden Fertigkeiten auf dem Gebiet der Elektrotechnik sind zu vertiefen und zu erweitern, Die Lehrpro
duktion ist technologisch so vorzubereiten, daß der Übergang
zu wirtschaftlichen Fertigungsverfahren erreicht wird, Dabei
ist besonderer Wert auf das Erkennen der technisch-ökonomi
schen Zusammenhänge zu legen, um das ökonomische Denken der

Lehrlinge zu entwickeln und sie selbständig nach Möglichkeiten zur Steigerung der Arbeitsproduktivität suchen,

Während der Ausbildung sind regelmäßig Belehrungen über den
Gesundheits-, Arbeits- und Brandschutz sowie über die zutreffenden Sicherheitsbestimmungen für elektrische Geräte

und Anlagen durchzuführen.

Lehrplan
Std. Stoffgebiete und Theoretische Lehrstoffe, ErArbeitstätigkeiten ziehungsschwerpunkte, zu er
werbende Fähigkeiten und Fertigkeiten, ökonomische und

allgemeinbildende Bezüge

1 2 | 3

10 HEerrichten und Verarbeiten von Drähten, Litzen und Kabeln
Abisolieren von Drähten, Standards und Verwendung von
Litzen und Kabeln Drähten, Litzen und Kabeln
(mechanisch, chemisch und unter Berücksichtigung der
elektrisch) mittels elek- Stromstärke, Spannung und
trisch beheizter Abisolier- Frequenz (Querschnitt, Isozange lierung, Oberfläche)
Biegen von Drahtösen Arten, Standards und VerwenAnbringen von Löthülsen, dung der Lote und Flußmittel
Lötfahnen und Kabelschuhen Technologie des Lötens und

Verzinnen der Drahtenden Verzinnens

mit Lötkolben und Tauchbad

Verlegen von Formkabeln Arbeitsregeln für das Verleund Anschließen von Schalt- gen von Drähten, Litzen und
litzen, Schaltkabeln, Kabeln

Schnüren, Schaltleitungen
Installationsleitungen und und Anwendung der Ver
Außenkabel

e u
= 63 =

S

1 .2
Anbringen von Gestalts- Vorteile, Verwendung und

sicherungen, Lagesicherun- Technologie der gedruckten

gen, Anschlußmitteln und Schaltung

Knickschutzmitteln Klimatische, thermische, che
Vorrichten des Formbrettes mische und mechanische Einirkungen auf elektrische

Legen, Abbinden und Anspit- W

zen von Formkabeln Leitungen und Anlagen

Technologie des Form- und

Prüfen von Schaltkabein

Zählen der Adern Schaltkabels (Kabelbaum)

E Arbeitsschutzbestimmungen
tfernen der Bewehrung und TGL-Vorschriften

Formschlagen, Wachsen und Mö11

glichkeiten des Einsatzes

Markeren der Drähte und moderner technologischer
Hilfsmittel der Entisolierungstechnik und des Legens
von Kabelbäumen

60 Bearbeiten und Montieren mechanisch betätigter Schalt
elemente

Bearbeiten und Montieren Aufbau, Funktion und Verwenelektrisch betätigter dung von Schaltern, Tastern,
Schaltelemente Klinken, Stöpseln, Anschluß
teilen und Kontaktsätzen

Aufbau, Funktion und Verwendung von Relais, Batterieumschaltern, Zugmagneten un
Gebern .

Bearbeiten und Montieren Standards, Ausführungsforruhender Schaltelemente men, Funktion und Verwendung von
Widerständen
Kondensatoren
Drosseln .
Transformatoren
Schalttransistoren

Bearbeiten und Montieren Standards, Funktion und Verweiterer elektrischer Bau- wendung von
elemente Sicherungen
Fassungen
Anzeigemitteln (optisch und
akustisch)

Mrockengleichrichtern
Dioden und Transistoren

elektroakustischen Wandlern

Einhalten der Arbeits- Arbeitsschutzanordnungen,
schutzanordnungen, Sicher- Sicherheitsbestimmungen und
heitsbestimmungen und TGL TGL-Vorschriften
1 2 3
215 WMontieren und Verdrahten von elektrischen und mecha
2

A

nischen Bauteilen

Demontieren und Montieren
von Bauteilen

Ausführen von Arbeiten unter Anwendung aller bis zu
diesem Zeitovunkt erlernten

Bedeutung und Verwendung sowie Funktion der betreffenden Bauteile, Hilfseinrichtungen, Einrichtungen und.
Ausrüstungen

Arbeitstechniken nach Zeich- Abhängigkeit der Bearbei
nungen und sonstigen Unterlagen, unter besonderer Be
. achtung der Güte und der

Anwendung wirtschaftlicher
Arbeitsverfahren

Lösen und Verbinden durch
Schrauben, Stifte, Federn
Keile und Gelenke

Vorbereiten, Einpassen,
Nacharbeiten und Zusammenpassen von Einzelteilen

Schalten von Baueinheiten
nach Muster sowie nach.
Bau- und Stromlaufplänen

Überprüfen der mechanischen
Baueinheiten nach Bauplänen
und Stücklisten

Überprüfen der Leitungsführung nach Bauschaltplan
Ausführen einfacher Durchgangsprüfungen

Bestücken und Montieren von
Leiterplatten (gedruckte
Schaltungen) sowie Auswechseln von Bauelementen
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicher
heitsbestimmungen und TGLVorschriften

tung der Bauteile sowie der
Montage und Demontage von
Baugruppen von der Konstruk
‚tion und der Funktion

Arbeitsregeln und Arbeitsstufen für das Bearbeiten
von Einzelteilen sowie für
die Montage und Demontage
einfacher Baugruppen

Gliederung und Ausführungsarten von Geräten und Baugruppen

Austauschbarkeit, BaukastenSystem, Hinweise auf Vorschriften und Standards

Aufbau und Anwendung der zu
montierenden Bauelemente
und Geräte

Lesen einfacher Bau- und
Montagepläne

Mechanische und thermische
Beanspruchung von Bauelementen

Erläutern von Bau- und Montagevorschriften und Stücklisten

Standards und Verwendungsmöglichkeiten der benötigten Maschinenelemente

Arbeitsschutzanordnungen
und TGL-Vorschriften

Einführung neuer Bauelemente (z.B. Mikromodule, Dünnfilmtechnik u.a,)
= 65 =

4.2.3. Messen, Prüfen, Fehlersuche 110 Stunden
Hinweise

Fertigen, Montieren und Instandhalten von elektrischen Geräten
und Anlagen erfordern in zunehmendem Umfang Kenntnisse und
Fertigkeiten im Schalten, Prüfen und Messen, Deshalb werden
in der beruflichen Ausbildung die Grundlagen der Meßtechnik
vermittelt, damit grundsätzliche Arbeiten auf diesem Gebiet
ausgeführt werden können,

Die enge Verflechtung von manuellen Tätigkeiten mit theoretischen Kenntnissen bedingt eine Laborausbildung in einem besonderen Unterrichtskabinett, in dem eine systematische Ausbildung mit Hilfe ausreichend vorhandener Meßgeräte, elektrischer Einrichtungen und Betriebsmittel durchgeführt werden
kann. ;

Der Ablauf des Unterrichts sollte sich gliedern ins
Einführung
Praktische Übungen.
Auswertung

Im Einführungsunterricht ist es Aufgabe der LehrKräfte, die
+heoretischen Grundlagen für die praktischen Übungen zu erläutern und mit den Lehrlingen zu erarbeiten: Aufbau und Wirkungsweise der Meßgeräte, Bauelemente und Prinzipschaltungen.
Außerdem sind die JFugendlichen zur Unfallverhütung am Arbeitsplatz zu belehren, Die für die Messung erforderlichen Kenntnisse aus den Grundlagen der Elektrotechnik werden als bekannt
vorausgesetzt.

Bei den anschließenden praktischen Übungen - sie sind auf die
im Kraftfahrzeug üblichen Spannungen und Stromstärken zu beschränken =- führen die Lehrlinge selbständig Schaltungen aus,
messen, prüfen und werten die Ergebnisse durch Kontrollrechnungen sowie Anfertigen von Diagrammen, Aufzeichnungen und
Protokollen, Die Übungen dienen der Vertiefung der Kenntnisse über die Grüundlagen der Elektrotechnik und sind gleichzeitig Vorarbeiten für den berufspraktischen Unterricht,

/
+

Nach Abschluß der praktischen Übungen sind aufgetretene
Schwierigkeiten und Unklarheiten zusammenfassend vom Lehrenden auszuwerten, Die Jugendlichen sollen hierbei ihre Wissenslücken schließen und gleichzeitig Schlußfolgerungen für die
weiteren Übungen ziehen,

Die nachfolgend genannten Themen stellen einen Rahmen dar und
sind entsprechend der berufs- und betriebstypischen Merkmale
anzuwenden.

In der speziellen Ausbildung sind die in der beruflichen
Grundlagenbildung erworbenen Fähigkeiten und Fertigkeiten
s8o zu erweitern und zu festigen, daß die Lehrlinge in der
Lage sind, alle an Kraftfahrzeugen anfallenden Schalt-,
Prüf- und Meßvorgänge selbständig und gewissenhaft auszuführen,

Le
St

16

lan

d. Stoffgebiete und
Arbeitstätigkeiten

Kennenlernen der gebräuchlichsten Arbeitsmittel und
der elektrischen Anlagen
des Unterrichtskabinetts

Praktische Übungen,
Übungen zur Ersten Hilfe‘

Mechanische Meßmittel

Die Lernenden sollen mit
theoretischen und praktischen Arbeitstechniken der
verschiedenen Prüfmethoden
vertraut gemacht werden

Theoretische Lehrstoffe, Er
ziehungsschwerpunkte, zu er
werbende Fähigkeiten und Fer
tigkeiten, ökonomische und

emeinbildende Bezüge

all

Allgemeine Belehrung über
pflegliches Handhaben der
Meßgeräte und Arbeitsmittel

Kabinettordnung, Organisation des Unterrichtsablaufes

Grundsätzliche Belehrung

zur Ersten Hilfe, ASAO 20/1

Arbeitsschutzanordnungen
TGL 200 = (ehem. VDE 0100)

Erziehen zum sorgfältigen
Umgang mit hochwertigen Meßmitteln und zur Achtung des
gesellschaftlichen Eigentums
= 67 =

2

3

Meßschieber und Feinmeßschraube, Meßuhr und ihre
Anwendung

Richtiges Handhaben der
Meßmittel und Ausführen
von Messungen

Warten und Pflegen der Meß
mittel

Vertiefen der Kenntnisse aus
dem polytechnischen Unterricht anhand von berufstypischen Bauelementen

Erwerben von Fertigkeiten
zum richtigen Handhaben und
Pflegen der Meßzeuge

Mechanisches Zeigermeßgerät für Zündeinstellung

Skalenauswertung der
mechanischen Meßmittel

Üben der Lichtspaltmethode

Auswahl der Meßgeräte entsprechend der geforderben
Meßgenauigkeit

Elektrische Meßmittel

E

Aufbau und Wirkungsweise
der Meßgeräte

Ermitteln der Fehler beim
Messen

Erkennen von absoluten und
relativen Meßfehlern.. ;

Prüfen elektrischer Einrichtungen

Praktische Übungen:
Durchführen von Prüfungen
an Leitungen und Verbrauchern

Grundsätzliches über Strom
un pannumgsmebgerate

Ausführen von Messungen in
elektrischen Anlagen

Deuten von Skalenaufschriften und Bestimmen
der Verwendung des Gerätes (Gebrauchslage, Meßbereich, Stromart, Bestimmen
des Herstellerbetriebes)

Dreheisenmeßgerät
Praktische Übungen:
Schalten .als Strom- und
Spannungsmesser
Ablesen der Skalenwerte

Aufgabe des Prüfens in elektrischen Einrichtungen

Aufbau, Wirkungsweise und.Verwendung von elektrischen
Prüfgeräten, wie Leitungsprüfer, Kurbelinduktor, Summer, Glühlampe und Schauzeichen

Arten der Meßwerkzeuge
Grundsätzlicher Aufbau der
Meßgeräte (Zeiger, Skala,
Lagerung, Dämpfung, Meßwerkfedern, Magnet) Güteklassen

Betriebs- und Prüfspannungen
Stromart, Meßgrößen .

Objektive und subjektive Meßfehler und ihre Berechnung

Grundsätzliches über das
Handhaben von Meßgeräten

Aufbau und Wirkungsweise

Stromart, Verluste, Güte=klasse, Überlastbarkeit
= 68 =

1 2 3
Kreuzsputmeßgerät- Meßbereichserweiterung

Praktische Übungen:
Erweitern des Meßbereichs
mit Nebenwiderständen

Ableseübungen am Vielfachmeßinstrument

Erweitern der Meßbereiche
durch Verändern der Windungszahlen

Meßschaltungen

Praktische Übungen:
Messen und Ableseübungen
mit Strom- und Spannungsmessern

Messen der Spannung an
Spannungsquelilen

Messen der Stromaufnahme
von Verbrauchern

Einstellen von Spannungen
und Strömen mit Hilfe von
Stellwiderständen für verschiedene Verbraucher
(Vorwiderstand, Parallelwiderstand, Spannungsteiler)

Ermitteln Ohmscher Widerstände durch Strom- und
Spannungsmessung

Praktische Übungen:
Ermitteln Ohmscher Widerstände durch Vergleichsmessung

Messen mit dem Ohmmeter

Ohmmeter mit Kreuzspulmeßwerk

Handhabung und Messen von
Ohmschen Widerständen

Messen mit der Wheatstoneschen Meßbrücke

Praktische Übungen
Handhaben der Meßbrücke

Messen von Ohmschen Widerständen

Messen der elektrischen
Leistung und Arbeit in

Aufbau und Wirkungsweise
Erweitern der Meßbereiche
durch Verändern des Innenwiderstandes bei Spannungsund Strommessern

Berechnen von Vor- und Nebenwiderständen

Erläutern der zu übenden
Meßschaltungen

Ermitteln der Fehler beim
Messen im Anfangs- bzw. End-.
bereich

Absoluter und relativer Meßfehler

Entwickeln eines hohen Verantwortungsbewußtseins

Stromrichtige und spanmungsrichtige Schaltung

Vor= und Nachteile des Meßverfahrens, Anwendung und
Bedeutung

Meßprinzip und Aufbau der
Meßschaltung

Ohbmmeter mit Drehspulmeßwerk =- Meßprinzip =

Aufbau und Wirkungsweise des
Kreuzspulmeßwerkes, Verwen
dung als Ohmmeter, Quotien
tenmessung

Aufbau und Wirkungsweise der
Wheatstoneschen Meßbrücke

Aufbau und Wirkungsweise des
elektrodynamischen Meßwerkes
Verwendung als Leistungsmesser
1

10

. 10

20

= 69 =

2 3

induktionsfreien Stromkreisen

Praktische Übungen

Ermitteln der Leistung Aufbau und Wirkungsweise
durch Strom- und Spannungs- des Wechselstromzählers
messung,

Messen von Leistung und

Arbeit mit den entsprechen
den Meßgeräten

e E

Messen der Wirkleistung Ermitteln des Scheinwider; . standes und der Scheinlei
Berechnen von Leistungs- stung von Wechselstromwi
faktoreh, Blindleistung, derständen durch St

Wirk- und Blindwiderstän- Ae en durc rom
den, Kapazitäten und In- und P nnungsmessung

duktivitäten

Messen an berufs=- und betriebstypischen

Bauelementen und Schaltungen
Praktische Übungen:

Aufbau und Wirkungsweise
Prüfen und Messen an berufs-ausgewählter Schaltungen
typischen Schaltungen und Baugruppen

Störungssuche

AA

PAL-Motortester mit Elektronenstrahl-Oszillograph Erläutern von Aufbau und .
Wirkungsweise, Verwendung

Lichtblitzstroboskop und Einsatzmöglichkeiten,
Schließwinkelmeßgerät insbesondere in der KraftElektronisches Drehzahl- fahrzeugdlagnosc

meßgerät

Funkentstörindikator.

Elektrisches Fehlersuchgerät ;

= 70 =

4.,3. Spezialbildung | 1 880 Stunden
Einweise

Die Ausbildung erfolgt in den Produktionsabteilungen der Be
triebe an solchen Arbeitsplätzen, die für den Betrieb typisch

s8ind und mit den Anforderungen des Lehrplanes übereinstimmen.

Die Arbeitsplätze werden mit Hilfe von Arbeitsplatzanalysen
ausgewählt, die in enger Zusammenarbeit zwischen Lehrmeistern
und Facharbeitern angefertigt werden,

Auf der Grundlage dieser Analysen werden die Durchlaufpläne

zu Beginn des Lehrjahres erarbeitet, Sie berücksichtigen die
in den einzelnen Betrieben vorhandenen Einsatzmöglichkeiten
sowie die Anzahl der Lehrlinge und sichern, daß der Durchlauf durch die Produktionsabteilungen reibungslos erfolgen
kann, Zur Sicherung der Lehrplanerfüllung sind die in den
Betrieben zur Ausbildung geeigneten Arbeitsplätze so zu Platzgruppen zusammenzustellen, daß die Lehrlinge an alle im Lehrplan festgelegten Arbeitsgebiete herangeführt werden,

Die Datuer der Ausbildung an einem Arbeitsplatz richtet sich
nach Umfang und Schwierigkeitsgrad der Tätigkeit sowie nach
der Auswahl und Kapazität der vorhandenen Arbeitsplätze,

Zum Abschluß der Ausbildung erfolgt der Einsatz am künftigen
Arbeitsplatz, an dem auch die Facharbeiterprüfung abgelegt
werden soll,.

Während der speziellen Ausbildung werden. die Lehrlinge bestinmten Facharbeitern zugeteilt, die damit zugleich Erziehungs- und Bildungsaufgaben übernehmen,

Der Lehrplan für die Spezialbildung weist bei. allen Stoffgebieten und Arbeitstätigkeiten auf die Behandlung der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen hin,. Hierunter
ist zu verstehen, daß aus den einschlägigen Arbeitsschutzanordnungen solche Bestimmungen behandelt werden, die für die
Durchführung der Arbeiten bzw. für den unmittelbaren Arbeits= 741 =

platz zutreffen. Außerdem sind entsprechend den Verhältnissen und Besonderheiten in den Betrieben bzw. Produktionsabteilungen die betrieblichen Erfahrungen und Vereinbarungen zu
zu beachten,

Im Rahmen des berufspraktischen Unterrichts werden nur die
unbedingt notwendigen theoretischen Lehrstoffe vermittelt.

Le lan
Std. Stoffgebiete und Theoretische Lehrstoffe, ErArbeitstätigkeiten ziehungsschwerpunkte, zu er
werbende Fähigkeiten und Fertigkeiten, ökonomische und .
allgemeinbildende Bezüge

4 2 3 |

00 Arbeiten an Kraftfahrzeugen

L

Einführung in die Kraftfahrzeug-Werkstatt

Der Arbeitsplatz des Lehr- Technische Einrichtungen und
lings die Organisation des Reparaturablaufes in einer Kfz.Instandsetzungswerkstatt

Bekanntmachen mit den Feuerlöscheinrichtungen des

Betriebes, den Arbeits- Einführen in das Gebiet der
schutzanordnungen und Si- Instandsetzung von Kraftfahrcherheitsbestimmungen zeugen

Bekanntmachen mit der Ver- Umgang mit feuergefährlichen
kehrs- und Betriebssicher- Stoffen

heit der Kraftfahrzeuge Einhalten der Bestimmungen
nach der StVYZO und StVO des Umweltschutzes

Verhüten und Bekämpfen von
Bränden (Havarietrainins)

Erziehen zum konsequenten
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen (ASAO 5)

Fahrwerk
Mitarbeit beim Aufbocken Verwendungszweck und Funkvon Kraftfahrzeugen tion der Hebezeuge und Hilfs
. geräte für das Aufbocken
Bedienen von eeene unter Berücksichtigung der
Konstruktion des Fahrzeuges
Einstellen der Bremsen . Rahmenbauweise, rahmenlose
Bauweise, Kipper, Sattelschlepper

Notwendigkeit und Arbeitsstufen bei der Funktionsprüfung

Entlüften von Flüssigkeitsbremsen
250

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen
Entlüften der Einspritzpumpe

Montieren, Instandsetzen

und Prüfen der Vorglühanlage

Anlassen des Dieselmotors

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen

Motor
Mitarbeit bei einfachen
Montage=, Instandsetzungs
arbeiten an Otto-Motoren

Arbeiten an Steuerungsorganen und deren Einstellung

Prüfen und Einstellen der
Steuerzeiten und des Ventilspiels

Prüfen der Verdichtung

Prüfen des Öldruckes und
Kühlwasserumlaufes

Aus- und Einbauen, Zerle
. gen, Reinigen, Instandset=

zen, Zusammenbauen und kegulieren von Vergasern

Aus- und Einbauen sowie Instandsetzen der Kraftstoffförderpunpe

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und ;
Sicherheitsbestimmungen

Aus- und Einbauen der Einspritzpumpe

Einstellen der EinspritzPumpe

Batteriezündung

der verschiedenen Bremssysteme

Arbeitsschutzanordnung 361/2
und Sicherheitsbestimmungen
ASAO 5

Einstellung der Einspritz
Pumpe
Schaltung der Glühanlage

Erläutern der Vorgänge beim.

Anlassen des Dieselmotors

ASAO 361/2 und Sicherheits
; bestimmungen

Arbeitsstufen bei der Demontage, beim Reinigen und bei
der Montage von Motoren und
ihren Einzelteilen

Regeln für das Warten und
Instandsetzen von Otto-Motoren

Erläutern der Kraftübertragung, Steuerung und Ventileinstellung

Motorkühlung, Schmierung
und Kraftstofförderung

Elektromagnetische Kraftstofförderpumpe

Aufgaben der Vergaser - Zerstäuben, Mischen

Kraftstoffvorratsanzeiger,
mechanische, elektrische

und pneumatische Anzeige
ASAO 361/2 und Sicherheits
bestimmungen

Arten von Dieselmotoren
Arbeitsweise des Diesel
motors
73 =

Verteiler
Instandsetzungsarbeiten an

‚einfachen Verteilern

Auswechseln der Kontakte
und Kondensatoren

Säubern der Kontakte

Prüfen der Verteilerkappen und Rotoren

Instandsetzen der Selbst
versteller

Prüfen der Verteiler auf
dem Prüfstand

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLvorschriften

Aufbau der zündspule und

Prinzip der Batteriezündung

des Verteilers

Sonderausführungen von
Batteriezündungen
Summerzündung

Fliehkraft-Selbstversteller
Saugluft-Selbstversteller

Prüfmöglichkeiten

Arbeitsschutzanordnungen
361/2, Sicherheitsbestimmungen und TGL-Vorschriften

Verteiler - Synchronisieren

Aus=- und Einbau der Verteiler

Zerlegen der Verteiler

Reinigen und Prüfen der
Einzelteile

Augbuechsen der Verteiler

Erneuern oder Bearbeiten

eingelaufener Wellen

Auswechseln der Kontakte
und Kondensatoren

Riechten der Kontakte

Synchronisieren der Kontaktpaare

Prüfen der Verteiler auf
dem Prüfstand

Erneuern der Zündkabel

Einhalten der Arbeitsschutzanorädnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLvorschriften

Aufbau der Verteiler mit
mehreren Kontaktpaaren

Verteiler für Reihen- und
V-Motoren

Verteiler für mehrere Zündspulen

Verteiler mit Saugluftverstellung

Zweifunken- und Doppelzündung

Summerzündung

Zweck des Synchronisierens
Synchronisierungsvorrichtungen

Arbeitsschutzanordnungen
361/2, Sicherheitsbestimmungen und TGL-Vorschriften

zündeinstellung - Zündfolgen

Einstellen des Motors auf
Totpunkt in bezug auf Mar
Abhängigkeit der Zündfolgen
von den Kröpfungen der Kur

kierung oder nach der Vor- belwelle .
2

schrift des Herstellerbetriebes

Richtiges Einsetzen des
Verteilers in den eingestellten Motor

Anschließen der Kabel nach
der Zündfolge

Einbauen von Verteilern
mit gemischter Verstellung

Einbauen von Verteilern
mit Saugluftverstellung

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLvorschriften

Magnetzündung

Aus- und Einbauen sowie

Zerlegen und Reinigen der
Magnetzündung

Prüfen der Einzelteile auf
elektrische und mechanische Fehler

Auswechseln der Kontakte,
Kondensatoren und Zündwicklungen

Beseitigen von Lagerfehlern

Zusammenbauen, Magnetisieren und Prüfen der Magnetzünder

Einbauen von Zündern mit
Schnappern

Arbeiten mit Permanentmagneten

Magnetisieren der Radlichtmaschinen zweipoliger Bauart und aller Arten von
Hufeisenmagneten

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften

3

Die gebräuchlichsten Zündfolgen bei Reihen-, Boxerund V-Motoren

Einstellen der Zündung zum
Motor

Zweck der Früh- und Spätzündung

Möglichkeiten zur Feststellung des Zündzeitpunktes
und der Zündfolgen

Einstellvorrichtungen

Einstellehren
Lichtblitzstroboskop
Arbeitsschutzanordnung 361/2,
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Aufbau der verschiedenen
Magnetzündertypern

Hoch- und Niederspannungsmagnete

Stand- und Schwungscheibenmagnete

Anreißmagnete

Ein- und Mehrzylindermagnete

Ein-, Zwei- und Mehrabrißmagnete

Steuerwellenmagnetzünder

Übersetzungsverhältnisse
zwischen Anker- und Verteilerzahnrad

Antriebsverhältnisse zwischen Motor und Zünder

Beziehungen des Magnetabrisses zum Unterbrecherabriß

Feststehende und umlaufende
Unterbrecher

Selbstversteller
Schnapper
Prüfeinrichtungen

Feststellen der Magnetpole
mittels Kompaß:
Schwunglichtmagnetzünder (Wechselstromanlage)

Aus- und Einbauen der
Schwunglichtmagnetzünder

Prüfen und Auswechseln der.
Wicklungen, Kondensatoren
und Kontakte

Aufmagnetisieren

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften ;

Zündkerzen

Auswechseln der Zündkerzen
im Fahrzeug .

Beurteilen des Kerzengesichtes

Reinigen und Prüfen der
Kerzen sowie Einstellien
der Elektrodenabstände

Systeme von Wechselstromanlagen

Hinweise auf Störungsur-.
sachen

Arbeitsschutzanordnung 361/2,

Sicherheitsbestimmungen und
MGI-Vorschriften

Aufbau der Zündkerzen, ihre
Maße und Bezeichnungen

Werkstoffe für Kerzenkörper,
Isolatoren, Mittel- und
Masseelektroden

Verwendung der Zündkerze
unter Berücksichtigung der

verschiedenen Wärmewerte

Selbstreinigungstemperaturen

Kerzenstecker

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften

Prüfmöglichkeiten für Zündkerzen

Ursachen und Folgen von
Glühzündungen
Arbeitsschutzanordnung 361/2,

Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Entstören der Zündanlage sowie der gesamten elektrischen

Anlage im Kraftfahrzeu

Binbauen der Entstörstecker
für Zündkerzen und Zündspulen

Abschirmen durch den Einbau
von Kondensatoren, Metall
schläuchen und abgeschirm
ten Kabeln

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVarschriften

Entstörung und Abschirmung
gegen Hochfrequenzströme
nach den gesetzlichen Bestimmungen (StVYZO)

Erläutern des Funkstörindikators und Üben der Anwen
dung

Arbeitsschutzanordnung 361/2,

Sicherheitsbestimmungen und
TGI-Vorschriften

.
= 76 =

4 2 3

Systematische Fehlersuche an der Zündanlage

Erkennen der Unterschiede
zwischen Batterie-, Anlaß-,

Zünd-, Licht- und Ladestö
rungen
Beseitigen von Störungen
in systematischer Reihenfolge

Prüfen von Zahnkränzen
Prüfen der Verdichtung mit
dem Verdichtungsprüfer und
von Eand mit der Kurbel

Kontrolilieren des radialen

Antriebsspieles von Vertei
lern und Zündern

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften

Transistorzündung

Arbeiten mit Transistoren

Erkennen und Beseitigen
von Fehlern bei der transistorisierten Zündschaltung mit mechanischem Niederstromunterbrecher

Wechseln der Kontakte und

Einstellen der Kontakte

Arbeiten an der kontaktlosen Zündschaltung mit automatischer Verschiebung
des Zündzeitpunktes

Die Systematik der Fehlersuche

Unterschiede zwischen Motorund Zündstörungen

Anlaßstörungen durch defekten Zahnkranz

Anlaß- und Zündschwierigkeiten durch mangelhafte
Verdichtung

Zündschwierigkeiten durch
falsche Vergasereinstellung
oder abgenutzte Vergaserteile

Ursachen des Verölens der
Kerzen

Verstellung der Zündung
durch übergesprungene Steuerkette, abgenutzte Keile
und Stifte, Antriebsräder
und Kupplungen

Glühzündungen durch starken
Kohlenansatz im Zylinder,
vorstehende Dichtungen und
zu mageres Gemisch ;

Unzureichende Batterieladung durch Riemenschlupf

Arbeitsschutzanordnung 361/2,
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Bedeutung der Zündschaltung
mit Transistoren

Aufbau und Schaltung sowie
Umgang mit Transistoren und
Dioden:

Typen, Schaltungen und Bauelemente der Transistoren
und Dioden

Theorie der transistorisierten Zündung

Automatische Verschiebung

e
w
S

S

77 =

2

Erkennen und beseitigen
von Fehlern am Steuerspannungsgenerator

Überprüfen und Reparieren
des gekoppelten TDransistorenverstärkers

Prüfen und Messen sowie
Auswechseln des Hochspannungsübertragers

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und
Sicherheitsbestimmungen
sowie der TGL-Vorschriften

S

Sammler (Starterbatterie)

Aus- und Einbauen sowie Anschließen von Sammlern

Auswechseln von Batterie
klemmen 
Durchführen von Zustandsprüfungen
Neu- und Nachfüllen sowie

richtiges Anschließen des
Sammlers an das Ladegerät

Beobachten des Ladevorganges und Messen der Spannung während des Ladens

Stoßbelastungsprüfung nach
dem Laden —- Kapazitätsproben =
Instandsetzen der Sammler

Einhalten der Arbeits
schutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften ;

Ladegeräte
Laden von Sammlern mit ent
sprechenden Geräten in Rei
hen- und Parallelschaltung

Pflege- und Wartungsarbeiten an Gleichrichtern und
Maschinen sowie an den dazugehörigen Anlageteilen

en

3

des Zündzeitpunktes

Leistungsverbrauch

Wirkungsweise der Schaltung

Stahbilitätsbetrachtungen

Üben des Arbeitens mit
Schaltzeichnungen

Arbeitsschutzanordnung 361/2,
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Lagern und Transportieren
von Sammlern
Ordnungsgemäßer Umgang mit
Säuren, Laugen und destilliertem Wasser .

Prüfmöglichkeiten der Kapa
zität und Belastbarkeit

Einfluß der Temperatur auf
die Kapazität
Einfluß des Ladezustandes
auf die Dichte des Elektrolyts

Sondervorschriften für alkalische Sammler

Erläutern möglicher Instandsetzungsarbeiten

Arbeitsschutzanordnung 361/2,
Sicherheitsbestimmungen und

TGL-Vorschriften

Aufbau und Wirkungsweise von
Ladegleichrichtern

Regelung der Ladestromstärke
in Abhängigkeit von der
Spannung

\
= 758 =

3

370

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften

Aufbau und Wirkungsweise
von Umformern

Sicherheitsmaßnahmen beim
Ausbleiben der Netzspannung

Notwendigkeit getrennter
Räume für Blei- und alkelische Sammler

Gefahrenquellen durch Säure
bzw. Knallgasbildung

Bestimmungen über die tech
nische Sicherheit für Batterieräume

Arbeitsschutzanordnung 361/2,
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Kraftfahrzeug-Elektroaggregate

Anlasser und Generatoren (Lichtmaschinen)

Anlasser

Prüfen der Anlasserleitungen und Batterieanschlüsse

Aus- und Einbauen der Anlasser

Prüfen der Einzelteile auf
elektrische und mechanische

Fehler

Überdrehen, Aussägen und
Einlöten der Kollektoren

Bandagieren der Anker und
Feldspulen

Erneuern ausgelaufener Lager und Auswechseln von
Ritzeln

Untersuchen von Möglichkeiten zur Anderung der Dreh
richtung

Instandsetzen der Hand-,
Fuß- und Magnetschalter

Zusammenbauen der Anlasser
Prüfen auf dem Prüfstand

Aufbau, Eigenschaften und
Schaltung der verschiedenen Anlassertypen

Schraubtrieb-, Schubtrieb-,
Schubschraubtrieb- und
Schubankeranlasser
(Einspurvorgang)
Anlasserprüfstand zur Prüfung unter Betriebsbedingungen

Anlaßströme, Anlasserleitung

Übergangswiderstände
Lagerung der Anlasseranker

Besonderheiten der Anlasser-.
kohlebürsten

Kuppelteile

Freiläufe

Ritzel

Feldwicklungen

Fuß- und Magnetschalter
Batterieumschalter
Funktionsprüfung im Kraitfahrzeug
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicher.heitsbestimmungen und TGLVorschriften

Lichtmaschinen (allgemein)

. Vorprüfen der Lichtmaschine im Fahrzeug

Ausbauen von Lichtmaschinen

die nicht mit Zündern gekuppelt sind und.nicht von
Steuerketten angetrieben
werden

Einbauen von Lichtmaschinen und Prüfen des Antriebes

Auflegen und Spannen von
Keilriemen

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicher
Arbeitsschutzanordnung 361/2,

Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Arten von Lichtmaschinen in
Kraftfahrzeugen

Antrieb der Lichtmaschinen

Lichtmaschinen kombiniert
mit anderen Baugruppen:

Lüfter
Verteiler
Magnetzünder

Arbeitsschutzanordnung 361/2,
Sicherheitsbestimmungen und

heitsbestimmungen und TGL- TGEL-Vorschriften
Vorschriften
Lichtmaschinen (spann sregelnd)

Zerlegen und Reinigen der
verschiedenen Lichtmaschinentypen

Mechanisches und elektri
sches Prüfen der Einzelteile

Bedienen der Prüfeinrichtungen ;
Überdrehen, Aussägen sowie
Einlöten der Kollektoren
Bandagieren der Anker und
Feldspulen
Einpassen der Gleit- und
Kugellager
Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicher
heitsbestimmungen und TGLVorschriften

Aufbau, Eigenschaften und
Schaltungen der spannungSregelnden Lichtmaschinen

Zwei- und mehrpolige Lichtmaschinen

Lagerung des Ankers

Prüfeinrichtungen und die
Notwendigkeit mechanischer
und elektrischer Prüfungen

Reglersysteme und deren Einstellung

Arbeitsschutzanordnung 361/2,
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften
= BO =

2

Dynastartanlagen
Prüfen der Dynastartanlage

Aus- und Einbauen
Reinigen und Prüfen

Überdrehen und Aussägen
der Kollektoren

Beseitigen von Isolationsfehlern

Befestigen lockerer Feldspulen

Beseitigen von Feldunterbrechungen

Erneuern der Schleifkohlen,
Kondensatoren und Kontakte

Einstellen der Zündung

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften

Erläutern der verschiedenen
Systeme von Dynastartanlagen

Aufbau und Sehaltungen der
Maschinen und Regeleinrich
tungen

Auftretende Störungen und
deren Beseitigung

Arbeitsschutzanordnung 361/2

Sicherheitsbestimmungen und

TGL-Vorschriften

Wechsel- und Drehstromgeneratoren

Zerlegen und Reinigen

Mechanisches und elektrisches Prüfen der Einzelteile

Einpassen der Kugellager

Auswechseln oder Instandsetzen der Gleichrichtungsbauelemente

Bedienen der Prüfeinrichtungen

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften

Spulenprüfung

Prüfen der Lichtmaschinen
und Anlasserankerwicklungen
sowie der Feldspulen mit
Wechselstrom-Ankerprüfgeräten (Prüfen auf Windungsschluß und Unterhrechung)

Aufbau, Eigenschaften und

Schaltung

Lagerung des Ankers

Prüfeinrichtungen für notwendige mechanische und
elektrische Prüfungen

Anwendung und Schaltung der
Gleichrichter

Baureihentypen von Dioden

Arbeitsschutzanordnung 361/2
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Anwendung des Transformators
in der Kraftfahrzeugelektrik

Prüfgeräte nach dem Transformatorprinzip

Vorsichtsmaßnahmen beim
Prüfen
280

= B1 =

2

Prüfen der Zündspulen und
Zündankerkerne

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften:

Schaltpläne

Skizzieren der Schaltungen
und Schaltpläne am Fahrzeug

Installation

Ausbauen der alten Leitungen

Untersuchen der einzelnen
Kabelstränge auf Brauchbarkeit

Abmessen und Zuschneiden

des benötigten Leitungsund Isoliermaterials

Sachgemäßes Verlegen des
Leitungsnetzes

Anschließen des Sechaltkasbtens und der Verbraucher

Durchführen der Funktionsprüfungen ;

Verlegen der Leitungen in
Fahrzeugen mit Rundfunkempfängern in Aufnahmeund Lautsprecherwagen

Verlegen der Leitungen in
Spezialfahrzeugen z.B.
Tankwagen

Verlegen von Aluminiumleitungen

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicher
heitsbestimmungen und TGLVorschriften

Arbeitsschutzanordnung 361/2
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Grundlagen der Schaltpläne

in bezug auf das, Unterrichts
fach Fachzeichnen erläutern

Aufbau des Leitungsnetzes
entsprechend der Eigenart
des Fahrzeuges

Entwickeln des Schaltbildes
an Hand der einzubauenden
Baugruppen ;

Unterschiede der Leitungsnetze bei Diesel- und Ottomotoren hervorheben

Festlegen der Leitungsquerschnitte entsprechend ihrer
Belastung .

‘Beachten der gesetzlichen
Vorschriften

StVZO)

Erziehen zur gewissenhaften
und qualitätsgerechten Ausführung der Arbeitsaufträge

Arbeitsschutzanordnung 361/2
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Installation unter Berücksichtigung d6g Fahrgestells

Verlegen der Leitungen an

Spezialfahrzeugen unter Be
rücksichtigung der verschie
denen Lenkeinschläge und

Sonderbestimmungen. für das
Verlegen der Leitungen in
Kippfahrzeugen, Anhängern,
Fahrzeugen mit Drehkranz,

Eigenarten des Fahrzeuges Tankwagen, Motorrädern und
Dreiradwagen

Einhalten der Arbeits- Arbeitsschutzanordnung 361/2
schutzanordnungen, Sicher- Sicherheitsbestimmungen und
heitsbestimmungen und TGL-- TGL-Vorschriften
Varsehriften

150 Beleuchtung und elektrische Zusatzeinrichtungen

Scheinwerfer
Ab= und Anbauen der Schein- Aufbau und Befestigungsar
werfer ten der Scheinwerfer nach

Anfertigen oder Auswechsein der StVZO
der Scheinwerferbefestigun- Einwandfreie Masseverbingen . dungen (Spannungsverluste)

Ausrichten der Scheinwerfer
nach den Vorschriften der

StVZO

Instandsetzen von Schein- Regeln für das Instandset-
werfern und Anschließen zen der Scheinwerfer

der Loeitungen Beachten der Wasser- und

Fernlichtkontrolle ; Staubdichtigkeit
Wirkungsweise der Bilurlampe ;

Einhalten der Arbeits- . Arbeitsschutzanordnung 361/2

schutzanordnungen, Sicher- Sicherheitsbestimmungen und
heitsbestimmungen und TGL- TGL-Vorschriften

Vorschriften
Nebellampen - Sucher =- Positionslampen

Breitstrahler - Nebellam
Ab- und Anbauen der Zusatz- Anbau- und Befestigungsmög
scheinwerfer lichkeiten für Zusatzlampen >
Anfertigen der Stützen und nach der StVZO
Haiter ; Höchstzulässige Wattzahl der

gleichzeitig eingeschalteten
Verlegen der Leitungen Beleuchtungseinrichtungen
Anbringen der Zusatzschal- zur Fahrbahnbeleuchtung

ter ; 2 a

Sonderbestimmungen über
Ausrichten der Scheinwerfer Such- und Rückfahrscheinund Nebellampen nach StvZO0 werfer

. Einhalten der Arbeits- Arbeitsschutzanordnung 361/2
schutzanordnungen, Sicher- Sicherheitsbestimmungen und
heitsbestimmungen und TGL- TGL-Vorschriften
Vorschriften
Brems-, Rück-und Kennzeichenleuchten - Fahrtrichtungsanzeiger - Signalhörner (elektrisch

Ab- und Anbauen der BremsSlicht-, Kennzeichen- und
Rückleuchten sowie Bremslichtkontrollie

Anfertigen der Halter

Einbauen der Bremslichtschalter

Anbauen und Kontrollieren
der Blinker, Blinkautomaten und deren Schalter

Anfertigen der Halterungen
für Signalhörner

Einhalten der Arbeits-.
schutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften

Blinkanlagen

Thermisch, elektromagnetisch gesteuerte Blinkan
lagen

Einstellen und Anschließen
sowie Korrigieren der Geber

Elektronisch gesteuerte
Blinkanlagen
Volltransistorisiert gesteuerte Blinkanlagen

Erkennen und Beseitigen
von Fehlern

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGLVorschriften

Einbauern von Scheibenwi
schern, Heizscheiben, Klar
sichtscheiben
(Intervallschalter)

Arbeitsschutzanordnung 361/2

Aufbau der zur Beleuchtung
und Signaleinrichtung gehörenden Teile

Anbaumöglichkeiten der Brems-,
Rück- und Kennzeichenleuchte,
Blinker und Signalhörner

Beachten und Einhalten der
Vorschriften der StVZO

Sicherheitsbestimmungen und

TGL-Vorschriften

Aufbau, Wirkungsweise und
Schaltung

Einkreis- und Zweikreisblinklichtanlagen

Bedeutung und Wirtschaftlichkeit der volltransistorisierten Blinkgebung

Blinkfrequenzen
Schaltungen

Typen und Bauelemente der
Transistoren und Dioden

Arbeitsschutzanordnung 361/2
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Geräte zur Sichtverbesserung

Aufbau der Wischer, Heiz-.
und Klarsichtscheiben sowie der Intervallschalter

Raparaturmöglichkeiten an

Instandsetzen und Montieren den Geräten zur Sichtver
der Geräte

Beachten der Vorsichtsmaßnahmen bei der Arbeit

besserung
2

3

Instandsetzen der Schaltkästen und Schalter

Aus- und Einbauen der
Schalter und Schaltkästen

Öffnen und Zerlegen der.
Schalter und Schaltkästen

Auswechseln oder Anfertigen von Einzelteilen

Erneuern, Aufschweißen und
Bearbeiten der Strombrükken und Stromschienen

‚Prüfen der Magnetspulen
Einstellen und Prüfen der

Magnetschalter
Einhalten der Arbeits- /

schutzanordnungen, Sicher
heitsbestimmungen und TGL
. Vorschriften
Aus- und Einbauen von Rundfunkempfängern

Aus- und Einbauen der verschiedenen Typen von Rundfunkempfängern für Kraftfahrzeuge

Verlegen und Anschließen

der Zuleitungen und Anten
nenleitungen

Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGIVorschriften

Erläutern der Einbauvorschriften
Aufbau und Anwendung. als
Licht-, Zünd- und Anlaßschalter

Magnetschalter als Licht-,
Zünd- und Anlaßschalter

Wahl der richtigen Schalter
entsprechend der Belastung

Arbeitsschutzanordnung 361/2
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Regeln für das Aus- und Ein
bauen
Halterungen und Schutz ge
gen starke Erschütterungen

Leistungsbedarf und Sicherungen

Arbeitsschutzanordnung 361/2
Sicherheitsbestimmungen und
TGL-Vorschriften

Systematische Fehlersuche im Leitungsnetz

Systematische Fehlersuche
im Leitungsnetz unter Verwendung des Spannungsmessers und der Prüflampe

Beseitigen von Kurzschlüssen und Unterbrechungen

Auswechseln von Sicherungen

Anwenden der Schaltpläne
und Erkennen der Ursachen

für häufig auftretende Störungen bei verschiedenen

Fahrzeugtypen

Prüf- und Meßmethoden für
die Fehler- und- Störungs=
suche

Systematik der Fehlersuche

Ursachen für das Durchschmelzen von Sicherungen
1 2 3.

300

dern
Prüfen der elektrischen

—

Ausführen sämtlicher Instandsetzungsarbeiten an
den elektrischen Anlagen
der Kraftfahrzeuge

Arbeiten an Taktstraßen,
Fließ- und Reparaturbän
Einrichtungen von Kraftfahrzeugen nach technischen
Unterlagen ;

Mitarbeit an modernen Prüfständen und -anlagen

Feststellen von Störungen
Teilnahme an Probefahrten

Mitarbeit in der Gütekontrolle

Zielstrebige Mitarbeit in
der Neuererbewegung und
Anwenden von Neuerermetho
den .

Aktive Teilnahme an den
Produktionsberatungen der
Brigaden

Beachten und Einhalten der
Arbeitsschutzanordnungen,
Sicherheitsbestimmungen und
GL-Vorschriften

Grundregeln für selbständiges und schöpferisches Arbeiten in der Kraftfahrzeugmontage bzw. in den Reparaturabteilungen

Bekanntmachen mit den beson
deren Einrichtungen für die

Instandsetzung der elektrischen Anlage in Kraftfahrzeugen, insbesondere mit Geräten der Kleinmechanisierung

Erläutern der Schnellreparatur in der Kundendienstabteilung

Das Vorbereiten der Fahrzeuge für die Instandsetzung

Produktions- bzw. Reparaturprogramme der Abteilung

Zweck und Ziel der Produktionsberatung

Wirtschaftliche Arbeitsverfahren und -methoden

Vermitteln der jeweils zutreffenden Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und TGL-Vorschriften

Einarbeiten in das künftige Arbeitsgebiet

Unmittelbare Vorbereitung
auf die künftige Facharbeitertätigkeit

Gütekontrolle nach technischen Unterlagen

Gesellschaftliche Bedeutung
der Selbstkontrolle ;

Dieser Einsatz muß zum Erreichen der vollen Facharbeiterleistung und -qualität führen

S S

Im Rahmen des berufspraktischen Unterrichts sind folgende
Prüfungsgebiete vorzusehen:

1o
2
3e
4
D

Metallbearbeitung

Messen - Prüfen —- Fehlersuche
Kraftfahrzeug-Elektrvaggregate
Zuündung

Schalten und Installieren
44

Herausgeber: Zentralstelle für Bildung des Ministeriums für Verkehrswesen

1-20-1 4571 Ag 130/313/75 A

A

.
z
.
4
.
. ;
. 1
. . +
5
\ r
a

