6. Lehrpline fiir den berufstheoretischen Unterricht :  Hinweise:  Der berufstheoretische Unterricht hat die Aufgabe, den Lehrlingen das erforderliche berufliche Wissen zu vermitteln, das sie befihigt, die Arbeit theoretisch-schiépferisch zu bewul tigen.  =e ee = es Gleichzeitig ist der berufstheoretische Unterricht auf die Erfordernisse der beruflichen . Praxis auszurichten. Dadurch sind die Lehrlinge zu befuhigen, die iIntensivierung der sozia- listischen Produktion bewuBt und aktiv mitzugestalten. Die sozidlistische Einstellung zur Arbeit, die Liebe und Treue zum Beruf sowie das wachsende VerantwortungsbewuStsein fiir die Erfiillung der gesellschaftlichen Aufgaben sind bei den Lehrlingen zu entwickeln und zu Se ee unter gleichzeitiger ee sozialistischer Denk- und Verhaltensweisen.  Bei der Durchfiihrung doe berufstheoretischen Unterrichts ist davon auszugehen, daB die Lehr- linge mit umfangreichen Kenntnissen und Fertigkeiten aus der polytechnischen" Oberschule kommen. Die Vorleistungen der allgemeinbildenden polytechnischen Oberschule sind konsequent zu nutzen.  Das betrifft insbesondere  Technisches Zeichen : Kl. 7 und 8 ESP Kl. 7 bis 10  . Kunsterziehung Kee Die 9. BONi ge eEeeyeee aus den Fichern Mathematik, Physik und Chemie.  Die berufstheoretischen Unterrichtsfiicher oe fiir alle Damen= und Herrennadschneiderlekrlings ~ bis auf das Fach Goatal tine/Monetruktion - -einheitlich. :  Die Kenntnisse und Fihigkeiten, die die Lehrlinge in den einzelnen Fachern erwerben, sind mit dem Inhalt der anderen Facher und dem Inhalt des berufspraktischen Unterrichts abgestimnt. Dabei sind stets Beziige zu den berufstypischen Erzeugnissen und Fertigungaverfahren herzu- stellen.  Die Aktivitaéten und Initiativen der Lehrlinge sind zu erie damit sie durch Pict biced, beharrliches Lernen im gegenseitigen Wetteifern innerhalb des sozialistischen Berufswettbe- werbs die in den — Pere Bildungs- und pe me ea erreichen.  In den einzelnen Lehrplanen oe Inhalte iiber die Sy Pee zum Gesundheits-, Arbeits- und  Brandschutz, zur Zivilverteidigung, Materialékonomie und sozialistischen Landeskultur. ausge-  wiesen. Dariiber hinausgehende, dem Stoff innewohnende Potenzen sind auszuschépfen und be- _stimmte Inhalte sténdig zu aktualisieren. ;  ie : > SN 2  