Ziel und Aufgaben  ‘Der Einsatz bezieht sich auf die Vorleistungen der gesamten perufstheoretischen und perufsprak=—  . Hier sollen die Jugendlichen am gesellschaftlichen Leben der Brigade baw. des Betriebskollektivs  38 | 2B  Schmierung und Wartung des Fahrwerks  Abschmierarbeiten nach Schmierplen - Werkzeuge und Gerdéte flir Arbeiten am Schnier= ~ system und zum Abschmieren  Olstandkontrolle und. Olwechsel  Brkennen und Beurteilen yon VerschleiS am Fahrwerk, dessen Ursachen und Schéden, die auf mangelhafte itberwacbhung des Schmiersystens zurlickzuflinren sind  Auswechseln von Schmiernippein  Arbeiten im Kundendienst ; Erziehen zur Héflichkeit und Korrektheit gegen : iiber den Kunden  4  siperbeitung_ou kin‘ tigen Aubelteplat | . 00/275 Stunden  Dieser Abschnitt der Ausbildung soll der unmittelbaren Einarbeitung in das klinftige Arbeitsage- piet als Facharbeiter dienens Dabei ist der zuklinftige Facharbeiter zum pestandigen Erreichen der Facharbeiterleistung 2u fiihren. “  Besonderer Schwerpunkt ist die, Erziehung zur Selbstandigkeit, Selbstkontrolle, bewuSten Diszi~ plin, Ordnung und Sauberkeit sowie zum Hineinwachsen in das Arbeitskollektiv der petrieblichen Abteilung baw. des Betriebes. ,  Methodik und Organisation .  \  tischen Ausbildung.  Die Lernenden sind an ihrem kiinftigen Arbeitsplatz einzugetzen, deh. in einem petrieblichen Pro= duktionsbereich einzgugliedern und einer Brigade zuzuordnene ;  teilnehmen und die Hilfe und Erfahrungen der Werktatigen fiir ihre Entwicklung nutzene : | : A  Die Vertiefung von Fahigkeiten und Fertigkeiten bezieht sich hier vor allem auf die speziell ftir den Arbeitsplatz notwendigen Arbeitstétigkeiten.  In diesem Abschnitt gibt der Lernende die Hausarbeit zur Facharbeiterpriifung abs in der er den Nachweis tiber das in der Berufsausbildung Erlernte erbringt.  . . . ~ GemiB Priifungsordnung erhilt er dazu vom Betrieb das Thema und zur Unterstlitzung einen Mentors Die Leistungen innerhalb dieses Einsatzes sind zu ermitteln und darliber eine AbschluQzensur 24  erteilen. : :  Die Arbeitstitigkeiten sind betrieblich festzulegen, sie entsprechen den Aufgaben und Tatig- keiten-des Betriebes bzw. der Abteilung oder Brigade. Erziehungsschwerpunkte, ZU erwerbende Fabigkeiten und Fertigkeiten werden analog vom Arbeitskollektiv abgeleitet.  Erwerb von Berechtigungsnachweisen , : —  Im Rahmen des berufspraktischen Unterrichts. k6nunen entsprechend den betrieblichen Erfordernis- gen folgende Berechtigunogsnachweise erworben werden: - --  4. Berechtigung zum Brennschneiden nach Lehrplan ZIS Halle - Lehrplanbaukasten R 315 - 73 Teil R 315 -.01 +) Lehrgangsdauer 80 Stunden :  