6.1. Gestaltung/Konstruktion - Damenma8schneider ess  Hinweise:  Das Fach umfaSt drei Komplexp, die sich wechselseitig edingea und eine dinlektische Einheit bilden. Sie sind wie ong eo - Schnittkonstruktionen - Verarbeitungsskizzen und -techniken - Gestaltendes Zeichnen :  Obwohl klar begrenzt, k6nnen sie nicht als Einzellehrginge abgeschlossen werden. Sie wiederholen sich staéndig in der berufspraktischen Ausbildung und haben vorbereitenden Charakter.  Als Zielstellung gelten das MaBnehmen dad die Schnittkonstruktion. Die Lehrkréifte sind angehalten, in diesem Stoffgebiet eine besonders enge Verbindung zur ee Ausbildung herzustellen.  €  Der Unterricht nieeetuice die Algorithmen der Fertigung und vermittelt die anschauliche Darstellung der Schnitteile, der Kleidungselemente. sowie der kompletten Kleidungsstiicke. Er férdert Fléchendenken, schult das Beobachtungs- und Vorstellungsvermégen und dient der dsthetischen Bildung und Erziehung. Er fordert die Aneignung und Anwendung neuer Arbeitsmethoden und -verfahren, weckt Schopfertum, Ideenreichtum und erzieht zur Binhal- tung der technologischen seca der Sicherheit und Sauberkeit.  AuBer dem Anfertigen ears sonar Daratellungen™ einzelner ibeatcbonrdiite und der  Konstruktion von Grundschnitten wird das Freihandzeichnen von Werkstattskizzen getibt.  Hierbei soilen die Lehrlinge durch Beispiele aus der Berufspraxis zu hohem material—.  Skonomischen Denken und Handeln beféhigt und erzogen werden. Durch Herstellen von Be-  gziehungen zu den Pachern Staatsbiirgerkunde, Betriebsékonomik und. Sozialistisches Recht sind Berufsverbundenheit | und eggs AS herauszubilden und zu férdern,  Die Ausschépfung aller, im Fach enthaltenen Potenzen und die enge Verbundenheit von berufspraktischer und berufsthecretischer Ausbildung miissen die Lehrlinge aktivieren und _ sur Teilnahme am sozialistischen Berufswettbewerb sowie an den Messen der Meister von morgen ftihren und sichern, daB mit ear ee Se der Ausbildung bestundig Facharbeiterlei- stungen erreicht peste: : 3  Die Aneignung der im Fach Gestal tung/Konstruktion comma teeltes Kenntniese und Fahd get ten _und ihre schépferische Anwendung sind Voraussetzungen, um dém Wunsch unserer Frauen und Madchen nach individuell gefertigter geschmackvoller Kleidung mit oa demmarcs Note immer  besser pg aes werden Zu pest a tee  48211 Are. . 48212 3 st ee 