Blusen Schnittkonstruktionen - Oberteilgrundschnitt Kragen Revers Rticken/Vorderteil Schulterabnéher Brustabnéher - Taillenabnéher Abnéherverlegungen . Armelgrundschnitt Armelkugel Armel, einnéhtig — Armel, zweinuhtig  Verarbeitungsskizzen und Verarbeitungstechniken  - Armelverschliisse  '. Manschettenarten  . Knopflochkanten  4 Kragenformen  A Reversformen  . Taschenformen  - Schmuckelemente  - Gestaltendes Zeichnen ~ Profiltigur.  « Halbprofilfigur -  . Figur mit Bluse-  . Figur mit Bluse/Rock - Figur mit Bluse/Hose  Kleider/Kostiime/Maéntel —  Schnittkonstruktionen  . Kleidergrundschnitt Abwandeln Abn&éherverlegungen  Verarbeitungsskizzen und _ Verarbeitungstechniken  - Kragen  « Revers  - Kanten  - Armelverschltisse  - Kleiderverschltisse  - Schmuckelemente :  - Blenden .  . Taschen  Erkennen der ‘Beziehungen zwischen den einzelnen Konstruktionen  Beféhigung zum Lesen von Konstruktionen  Anwendung bereits erworbener Fahigkeiten und Fertigkeiten beim MaSnehmen  Verwendung zeitsparender Methoden und Weiterentwicklung dés komplexen konstruk- tiven Denkens im Hinblick auf die Syste- matik der berufspraktischen Ausbildung  Schaffung der Grundlagen fiir den Zuschnitt  Erziehen zum genauen Beobachten und Forde- rung der exakten Arbeitsweise  Anwendung von folgerichtigen Arbeits- schritten bei der Herstellung einzelner Kleidungselemente unter Beachtung neuer Arbeitsmethoden und -verfahren, getragen von hohem Rabe Re ee Onones ee Verantwor- tungsbewu8tsein  Beféhigung zur Entwicklung neuer schipfe- rischer Ideen 5 :  Wiederholung, Festigung und Ergénzung  Einschétzen von VerhéltnismaBen bei Taschen,  Patten und Schmuckelementen, ‘Herausfinden  der richtigen Lage am Kleidungssttick  Kennenlernen von Trag- und Zugfalten  Allgemeine &sthetische Wirkung  Vertiefen und Festigen aller bisher gewonnenen Erkenntnisse :  Starkung der Berufsverbundenheit, des anwen-  'dungsbereiten Wissens und Kénnens beim MaB-  nehmen, .Konstruieren und Zuschneiden  Wiederholung, Vertiefung und Festigung aller. pisherigen Teilarbeiten in komplexer Aus-  _ ftihrung.  Erkennen der Wirkung a pter Steppnihte und deren zeichnerische Darstellung  Befaéhigung zur Beurteilung des zweckmBigen Einsatzes der verschiedenen Schmuckelemente  48211 48212 ) ex: 25°  i...  —y 