Ny)  Lebrplian ®  Stoffgebiet und Arbeltstitigkeiten  Stde  60 Vor- und Nachbereitung des Binsatzes ~  .Mitarbeiten in der Einsatzabteilung  Aufstellen von Tourenplunen  Ausftillen und “Abrechnen von ‘Tourenkarten  Abrechnen des 61- und Kraftstoffver- brauchs  223 Durchflinren des Einsatzes ’ Sprengwagen  Mitarbeit beim Uberpriifen der Betriebs-  und Verkehrssicherheit und des Arbeits——  vorganges  Sprengen bzw. Waschen unter Berlicksich- tigung des flieBenden und ruhenden Ver- kehrs  Mithelfen beim Sdubern und Pflegen . nach Beondtgung der Fahrt.  ordnungegeniises Abstellen der Fabrzeuge  ‘Kehrmaschinen  | Erkennen der Bedeutung der wirtschaftticnen sre  Mitarbeiten beim Uperpriifen ¢ der Betriebs—  und Verkehrasicherheit und des Arbelts- vorganges  ‘Arbeitsfertigkeiten der verschiedenen “Maschinen.  Helfen beim Siubern und Pflegen nach ‘Beendigung der, Fabrt |  OrdnungsgemiBes -Abstellen der Fahrzeuge  Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen  Millabfubr .  Mitarbeiten beim Uberpriifen der Be- triebs- und Verkehrssicherheit und des Arbeltsvorganges -  Mitarbeit als Millschaffner  : Erziehen zium verantwortungsbenusten. Ungehen’   Erziehen zum verantwortungsbewusten ‘Ungehen,  ' Erldutern des richtigen Verhaltens nach Ver~  ‘Einweisen in die Besonderheiten des Lade- i  Zu vermittelnde Kenntnisse, zu. erwerbende etd.  Pabigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs-  schwerpunkte, ékonomische und - aligemeinbil- oe  dende Beziige  Beféhigen zum Behandeln und Bearbedten der Transportunterlagen and Tourenplane  Erziehen zum Erhéhen des Auslastungsgrades ;  von Spezialfahrzeugen aa ae a.  Abrechnung der Betriebsstoffe | a  Erldutern des fisammenhanges: awischeri Intens ae  sivierung und Materialékonomie ° _—  Einweisen und ‘Erkennen der Dienstleistungs- os  aufgaben a  mit Fahrzeugen und Arbeitgmaschinen —  Allgemeine und spezielle Regéln ftir. das ‘Be- und Entladen von Kraft= und Spezialfahrzeuger  kehrsunféllen und der Pflicht zur Breton. Hilfe-Leletung a ~  iN Se  sutes  \  mit Fahrzeugen und Arbeitsmaschinen |  Erziehen zum Binhalten der Rygienefonterun—  gen pare  Befihigen zum richtigen Verhalten bei Ge- wabrung von - Sonderrechten gegeniiber dex * StVO .  Herausbilden m aonialdetiepher Yorhalteneye! 7s  v *  Ergiehen zur Berufs- und Betriebatreug und - zum richtigen Verhalten gegentiber. der. Kuhd-  schaft: Achtung, Hflichkests gegenseitige .  Riicksichtsnahme |  eas (leases,  