ae  ‘gur Mitarbeit im Neuererwesen und zur Beteiligung an der Messe der Meister von morgen Zu ere-  en  qoQele Rerufstheoretiecher Unterricht ~ - 306/288 Stunden  »  Ziel und Aufgaben  Das Unterrichtafach Fabrzeugkunde dient der. Vermittlung technologoscher Grundlagen der modernen - Produktionstechnik des Kraftfahrzeuges und deren Entwicklung. Der gesamte Unterricht ist dabei naturwissenschaftlich und gesellschaftewissenschaftlich so zu durchdringen, daB die Lernenden . erkennen, welche dkonomischen, naturwissenschaftlichen und technischen Gesetze dem Kraftfabr-  zeugbau zugrunde liegen. Weiterhin sind im UnterrichtaprozeB die Lernenden zur Betriebstreues ziehene  Methodik und Organisation  Durch das Anwenden effektiver Methoden ist das Aneignen yon Kenntnissen, der Erwerb von Fahig- keiten und Fertigkeiten zu formen. Die Gestaltung des Lehr- und Lernprozesses mu8 die Lernenden zu einer selbstindigen, aktiven, schépferischen und bewuBten Lernt&tigkelt fiinren. Durch den Hinsatz erkenntniswirksamer Unterrichtsmittel und durch Experimente ist der Unterricht ratio~ nell zu gestalten und die aktive Wissensaneignung 2 forderne ,  In Unterricht sind die Empfehlungen flir das Einbeziehen der Erfordernisse der givilverteidigung, des Havarie- und Brandschutzes in der Berufsausbildung zu erfiillen. Zu Aufgaben des Umweltschut- ZeS, Zur Skonomischen Energieanwendung und zu den Unterrichtsfachern ) sO  fechnische Stoffe ~ Fertigungstechnik  Fachzeichnen ; Betriebsdkonomik und Grundlagen der ; - Sogialistisches Recht  technischen Mechanilc  sind stets Bezligeé herzustellen.  \  Lebrptlan Fahrzeugkunde Std. Stoffgebiet und stoffliche a, Erziehungsschwerpunkte, Zu erwerbende | Schwerpunkte . - : Fahigkeiten und Fertigkeiten, ékonomische und allgemeinbildende Bezlige i 1 2  Fahrwerk-.. / 101/96 Stunden See ses  ==  Einflihrung in die Fahrzeugkunde  5 Erliutern der Fahrzeuge mit ibren Merkmalen  Fahrzeuge und ibre Verwendungszwecke -Gkonomische Betrachtungen liber den richtigen  Pahrzeuge und ihre Antriebsart ‘ und planméBigen EBinsatz von Fahrzeugen  Erkennen der Bedeutung der Kraftfahrzeugnon-  ; tage im Zuge der wissenschaftlich-technischen Masseberechnungen Revolution bei der Produktion und Instandhal- | tung von Kraftfahrzeugen ;  Hauptteile der Fahrzeuge  Entwicklungetendenzen im Fahrzeugbau aufzei- gen ,  a“  420 . 24219  