Steigungswiderstand und Gefaéllekraft  Begriffserklaérung von. Steigung und Stoigieistung  Rahmen  Aufgaben und Beanspruchung Profilquerschnitte  Bauformen und ihr Verwendungszweck  ‘ Federung und Schwingungsddmpfer Grundlagen der Fahrzeugfederung  Aufgaben und Arten der Schwingungen Federkennlinien -  Untersuchen der gefederten und ungefe= derten Masse  ' Aufbau, Wirkungsweise und Anwendung der . verschiedenen FPederungselemente  Blattfedern, Schraubenfedern, Drehstab- fdiern, Gummifedern, Luftfedern  Berechnen von Federweg und Verhalten der Feder bei Belastung :  Aufbau und Wirkungsweise der hydrauli-~ schen StoBdaémpfer  Untersuchen der Zusammenhinge awischen Feder und Sto8ddmpfer  Einsatzbedingte Bauformen und deren Wirkungsweise. ist zu untersuchen  Achsen, Wellen, Lager  Aufgaben und Verwendungazweck , Arten der Kraf tfahrzeugachsén Starrachsen, Haibachsen Einzelradaufhéingungen  Vorspur, Radsturz, Spreizung und - Nach= lauf : “ Berechnungen zur Lenkgeometrie,  ~  _ Achslager: Aufgabe,. Aufbau und Wirkunge- weise  Berechnungen von Achslagemund Achs~ lasten —  Kennenlernen von Sinnbildern der ein~ - zelnen Maschinenelemente ©  Gleit- und Walzlager  Wellen und Achsen ~ -  24219  Erziehen zur verantwortungsbewuBten Arbeit und Gewissenhaftigkeit  Darlegen der Beanspruchungsarten und Hinweise - auf materialschonenden Fahrbetrieb  _ Erziehen zum folgerichtigen Denken, zur Sau-  berkeit, Sorgfalt und Gewissenhaftigkeit  N  Lesen und Deuten von Diagrammen hinsichtlich der Federkennlinien  Erkennen des Einflusses der Pederung mit  Schwingungsddmpfer auf die Fahraicherheit und  Fahreigenschaften  Darlegen der, von’ den Werkstotfen abhaéngigen Anwendungsméglichkeiten Erkennen der Kraftwirkung bei Belastung  Beziige zum Fach Technische Stoffe herstellen  Anwenden und Festigen der Grundgesetze der Hydraulik anhand des StoB8ddmpfers  Bezlige gur technischen Mechanik herstellen  Erziehen zur “gewissenhaften und sauberen Ar-  beit im ProduktionsprozeB  »   Erziehen zur fehlerfreien Arbeit uhd zur Be-  urteilung der Funktionstiichtigkeit der einzu- bauenden Teile  Bestige | zum Fach‘ Fertigungstectntk herstellen  Erkennen der Bedeutung der SteLlung der Vor- derrdder und ihr. Zusammenwirken  Beziige zur Geometrie und Mathematik -  ne s  43  