Bedienungsgrundsitze, Technische Hilfs- .  mittel, Arbeitsschutz . a ‘ ~ {  25 Die Arbeits- und Brandschutztechnik in ' der Transportpraxis (GABS)  Arbeitsschutz und Reparatur-auf dem Ver-  kehrs- und Betriebshof  - ‘ _ Brandschutz im Binsatepark  ‘Umgang mit Feuerléschern und deren Bee dienung __ , Ausrtistung der Kraftfahrzeuge Verhalten bei Arbeits- und Verkehrsun- fallen ~ ,  - Arvbeitsschutzkleidung und Arbeitsschutz- ‘mittel ° Durchfiihren von praktischen Ubungen mit Feuerléschern :  Verkehrspraxis  ' Ziel und Aufgaben -  Das Ziel dieses Lehrganges ist die direkte Vorbereitung des-Lernenden fiir seinen Binsatz als Facharbeitere Alle bisher exworbenen Kenntnisse, Fuhigkeiten und Fertigkeiten sind in diesem Lehrgang breit anzuwenden, zu festigen und zu vertiefen. Die Lehrlinge sollen erkennen, daB es ihre Berufsehre ist, besonders vorbildiich im o6ffentlichen Strefenverkehr aufzutretens  Von groBer Bedeutung ist. das Durchftthren dér fransporte ‘in hoher Qualitit. So wird entscheidend . zur Skonomischen Starkung des Betriebes und damit der DDR beigetragen.  - Methodik und: Organisation  Kennenlernen der technischen Hilfsmittel  . tung der Arbeits- und Sicherheitsbestimmun-  _ Vermitteln der Kenntnisse auf dem Gebiet des  . wendungszweck, Einsatzmdglichkeiten und | Léschwirkung  Befahigen und Erkennen, daS eine gute Be- und Entladetechnik entscheidend flir die Er~ . hdhung der Qualitét im Transportprozei ist’ und wesentlich dazu beitrigt, die Betriebs- und Verkehrssicherheit zu erhdhen, um die Arbeitsproduktivitét zu stelgern  und deren richtige Anwendung unter Einhal-  gen  GABS, insbesondere der ASAO 3617/2  Arten der Lischgerdte:- und Feuerléscher, Ver=  Brandschutzordnung im Bereich und Betriebs-— hof, Alarmplan —  Erziehen zum Hinhalten von Anordnungen ‘aut: dem Gebiet des Brandschutzes -  560/485 Stunden  .  Im letzten Drittel des Lehrganges' sind die Lehrlinge dort einzusetzen, wo sie spater als Fach~ arbeiter tatig sein werden. Dieser Zeitraum stellt besonders- hohe Anforderungen an die Lernen- den. Gleichzeitig sind die Lehrlinge in das Mehrschichtsystem einzugliedern und ihre Binsatz—- bereitschaft beztiglich der Besonderheiten des Transportprozesses zu fordern und zu fordern.  Am Ende der Lehrzeit ist die volle Facharbeiterleistung zu erreichen. a  Vor Beginn des Lehrganges mlissen die Lehrlinge im Besitz der gliltigen Fahrerlaubnis Klasse 5 ~gein, die ihnen das selbstdéndige Fiihren von Kraftfahrzeugen gestattet. Dabei sollte angestrebt _ werden, dai die Lehrlirge in den letzten 200 Stunden Transportaufgaben selbstandig erftillen.  Die Ausbildungsergebnisse in diesem Lehrgang sind als- Arbeitsplatzeinarbeitung im pacharbeiter— zeugnis auszuweisen. - . .  “8G ) | : = 24249  