1  2  3  a  5 - Veredlungsarbeiten, die vorwiegend  die innere Beschaffenheit der  _Fla&chengebilde beeinflussen .. Merzerisieren  - Appretieren . Dekatieren u. a. m.  Farben und Drucken  . Uberblick - Erkennungsmerkmale  Hochveredlung "spezitex" - "spezitex" krumpfarm.  - "spezitex" formkonstant - "spezitex" biigelfrei  fee)  Chemische Reinigung und  Fleckenentfernung  - Reinigungs- und Flecken- entfernungsmittel  - Beispiele der Anwendung  Priifen von Textilien  - Handversuche — Griff- und Knitterprobe ReiB- und Scheuerprobe u.a.m.  - Laborversuche ~ Biigelechtheitsprobe Krumpfechtheitsprobe u.a.m.  Berufstypische fluchenférmige Textilien - Benennung . Erkennungsmerkmale Faserstoff ‘Fadenart Herstellungsart Veredlung . Eigenschaften - Verwendung  «  ss Verarbeitungshinweise  Aufgaben und Bedeutung des ASMW  Einteilung der Farbe- und Druckverfahren unter Beachtung der Echtheitsmerkmale  Vermitteln des Wissens, daS8 durch die  Spezialveredlung der Textilien spezifische  Eigenschaften verliehen werden, welche die  Faserstoffe von sich aus nur im geringen ~MaBe besitzen  Erkennen der Bedeutung, -daB die "spezitex"- Veredlung international anerkannt ist und das Ansehen der DDR st&rkt  Begriffsbestimmung der Behandlungssymbole und Erfassen der Zusammenhiinge zwischen Art der Verunreinigung und deren Beseitigung  Anlegen einer Tabelle  Zusammenfassende Anwendung der bisher er- worbenen Kenntnisse bei den Untersuchungen und Bestimmungen der Garne, Zwirne und textilen Fl&chen  Befaéhigung zur Beurteilung des zweckm#Bigen Einsatzes der verschiedenen Fl&chengebilde in der MaSschneiderei  Belehrung liber die Einhaltung der Bestim- mungen des GAB und fiber die ASAO  - %  Unterschiede zwischen folgenden Werkstoffen  DamenmaBschneider HerrenmaSschneider - Brokat . - Fresko  - Chiffon - . Glenchek  - Satin - Homespun —  - Krepp 3 - Flanell  - Dederbn | - Shetland - « Samt - Marengo  - Jersey e - Loden  - Cord : - Leinen  - Tweed  -Bei der Auswahl der zu behandelnden textilen Fl&chen ist im wesentlichen jeweils dem  48211 48212  37  