48  7.  es  Lehrpliine fiir den berufspraktischen Unterricht  Damenma8schneider  Hinweise: :  Die Berufsausbildung in der DamenmaBschneiderei erfordert die Vermittlung umfassender Fach- kenntnisse, Féhigkeiten und Fertigkeiten, da bei der individuellen Fertigung die. persdénlichen Wtinsche jedes Kunden sowie bestimmte modische, klimatische und &sthetische Forderungen zu  berticksichtigen sind.  Die Arbeitsgegenstinde sind in ihrer materiellen Zusammensetzung so breit gefichert, das lau- fend neue Arbeitsmethoden und -verfahren zur Anwendung kommen,  Diese vielfaltigen Forderungen sind nur dann zu erfiillen, wenn die zur Yeritgupe. wislends Ausbildungszeit intensiv genutzt wird. : Im Rahmen der gesamten Berufsausbildung erfolgt die Fertigung der Erzeugnisse unter Aneitung und: Anweisung des jeweiligen Meisters, Lehrfacharbeiters, Lehrbeauftragten. Bei den in der Fertigung enthaltenen Zuschneidetibungen wird empfohlen, preisgtinstige textile Flachengebilde zu verwenden. Die Behera der eet tere tiene ee ist betriebsorganisatorisch unterschied-  Lich.  Entsprechend dem Ausbildungsstand der Lehrlinge werden die Ergebnisse der Teilprtifungen und aller von den Lehrlingen gefertigten Erzeugnisse gemeinsam ausgewertet. Die Fixierung der Auswertungsergebnisse erfolgt in der Ausbildungsmappe und in den Leistungsnachweisen der Del spigerneres WiNes :  Die ieleiange sollen im gesamten Ausbildungszeitraum  - mit Arbe#ten betraut werden, die sie zu hohem material Bkonomiesuse Denken und Handeln : befihigen, den Erfolg ihrer Arbeit erleben lassen und der Herausbildung von Berufs- und Betriebstreue dienen, : . :  - die Bereitschaft erwerben, Qualit&tsarbeit zu leisten und die an sie gestellten Forderungen konsequent zu erfiillen (z. B. Fithren der Ausbildungsmappe, Studium der einschlaégigen Fach- literatur, Vorlegen von Nachschriften, Arbeiten und Leistungsnachweisen aus dem berufs- praktischen- und berufstheoretischen Unterricht)  ~ durch kontinuierliche Auswertung des Arbeitsprozesses zur Einhaltung der technologischen : Disziplin, Sicherheit, Ordnung und ag ddee S| erzogen werden und dadurch echte Beziehungen zu ihren Leistungen finden  - durch permanente Wiederholung der Arbeitstétigkeiten die Anwendung neuer Arbeitsmethoden und -verfahren beherrschen lernen und groBeres Selbstvertrauen gewinnen sowie kifhn und beharrlich ftir das Neve k&émpfen (aktive Teilnahme am sozialistischen Berufswettbewerb und an der Messe der Meister von morgen)  - durch Stellungnahme zu ihren Ausbildungsergebnissen in der Berufaschule, im Betrieb und im Berufswettbewerb vor dem Arbeitskollektiv, zu selbstkritischen Einschiétzungen ‘ihrer Lei- stungen und zur Binschs vcung der Ausbildungseffektivitat im Arbeitskollektiv befahigt werden Sac, é  - ihre erworbenen ee one ees Faéhigkeiten und Fertigkeiten staéndig unter den konkreten Be- dingungen des Arbeitsprozesses, unter eigenverantwortlicher Lésung komplizierter Arbeits- aufgaben anwenden, um zu der Qualit&t und Vollkommenheit zu gelangen, die notwendig sind, um mit Beendigung der Lehrzeit bestiéndig Facharbeiterleistung zu erreichen  - sich tiber das politische Tagesgeschehen informieren und aktiv an den Entwicklungsprozessen unserer sozialistischen Gesellschaft teilnehmen, um sich damit die Weltanschauung und Moral der Arbeiterklasse anzueignen.  Dabei sind das BewuBtsein und der Stolz, Angehiriger der Arbei terklasse: zu nse weiterhin  intensiv zu festigen. =  Die Vermittlung notwendiger, mit dem Arbeitsproze8 tavkniipe tex theoretischer Kenntnisse hat im Zusammenhang mit der. thertragung der Saaeetentes an den Arbeitsplétzen zu erfolgen.  48211 ; A6ete fo A ;  