6.4. Maschinen/Geriite  Hinweise:  = 4 A  Die Lehrlinge sollen in diesem Fach anwendungsbereite Kenntnisse iiber die in den MaSschneiderei- betrieben verwendeten Mehrzweck- und Spezialmaschinen, teilautomatisierte Maschinen, Biigel- geriite und Zuschnéidemaschinen erhalten. Sie werden dadurch zur Anwendung und Aneignung neuer Arbeitsmethoden und -verfahren befahigt.  Als Schwerpunkte sind dabei- die wichtigsten Bauteile, deren Funktion und Zusammenwirken und die Einsatzméglichkeiten zu betrachten, um die Einhaltung der technologischen Disziplin sowie der Sicherheit, Ordnung und Sauberkeit zu gewéhrleisten. , Damit werden Voraussetzungen ftir ein maschinentechnisches Versténdnis geschaffen, ssiele zu hohem materialdkonomischen Denken und Handeln erzieht. :  _Es bildet die Grundlage fiir die sichere Beherrschung und den effektiven Einsatz der Maschinen und Geréte in-der betrieblichen Praxis im Interesse der Intensivierung des Produktionsprozesses. Gleichzeitig dienen diese Kenntnisse dazu, Fehler zu erkennen und einzuschiitzen sowie einfache © .St6rungen selbst zu deseitigen, Dadurch wird die Bereitschaft entwickelt, Qualitétsarbeit Zu leisten.  . Der Pflege und Wartung der Maschinen und Gerite sowie dem sparsams ten: Einsatz von Hilfsmaterial ist besténdige Aufmerksamkeit zu schenken, : e  Die Lehrlinge erhalten Informationen iiber die perspektivische Entwicklung der betriebstypischen . Maschinen. Zugleich sollen sie durch dieses Fach Anregung erhalten, kiihn und beharrlich um das Neue zu kaémpfen, damit sie in der Beusrempersesee aktiv’ mitarbeiten konnen.  Fiir die Durchfiihrung des Uaterricnts ist es notin. daB die an der allgemeinbildenden poly- technischen Oberschule erworbenen physikealischen, mathematischen und allgemein-technischen -Kenntnisse zielstrebig genutzt und vertieft sowie an geeigneter Stelle perer anaes durchge- fiihrt werden. —  Die Bauteile und deren Funktionen werdén vorzugsweise an der Doppelsteppstich+Néhmaschine er=- laéutert und demonstriert. Die Lehrlinge erhalten dadurch einen anschaulichen tiberblick liber die ‘verschiedenen setounter Mechanismen am Ronyen ses se ausgewihlter Maschinen,  Die erworbenen Renn indane im technischen Zeichnen sollen- sinnvolle Anwendung finden, Einschlié- gige DDR-Standards und Fachbereichsstandards sind in den Unterricht einzubeziehen.  Lehrplan: : is  Gesamtstunden: 90  Std. Stoffgebiet und stoffliche ; ss at: Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende  Schwerpunkte Fihigkeiten und Fertigkeiten, Skonomische : und allgemeinbildende Beziige 1 ee: Be ae ee 2 Einfithrung | Bielorientierung, Uberblick iiber Inhalt  des Faches, bendtigte Arbeitsmittel, Erziehung zu Ordnung und Sauberkeit bei der = é Fiihrung. rae tds ane Unterlagen  3 -Entwicklung des maschinellen Néhens - Geschichtlicher Uberblick : Kennenlernen der prinzipiellen Unterschiede  - Stichbildungsprinzipien a der Stichbildungsvorgiinge  “48211 : Bee : _ 48212 39  