1. 2 _ 3  Sandstreuer |  Instandsetzungsarbeiten am Rollboden- _ Grundsdtze fiir die Beurteilung des  und am Streutellerantrieb . ~ Schadumfanges: vermitteln  Kehrmaschine  “ Wechseln der Kehraggregate und Saugein- Erwerben-von Fahigkeiten und Fertigkeiten, richtungen (Sieb, Saugschachtknie) ; “verantwortungsbewuB8t und selbstindig kleinere  Wartungsarbeiten in guter Qualitdt ausznftih- ren, um die Einsatzbereitschaft der Fahr~ zeuge und Gerlite zu gewahrleisten  Einstellen der Kehraggregate  Millfahrzeuge :  Arbeiten an der Deckelabdichtung und ~ , Erkennen der Bedeutung fachgerechter Repa-  deren Teile sowie an der Arbeitsluft~ : raturausfiihrungen :  anlage - Verstehen des Inhalts des Begriffes Materialdkonomie  GroBbehdlterfahrzeuge  Teile der Hydraulikanlage wechseln  ' Winterdienstgerdte  Schneelader Schaare wechseln, Teile der . - Erkennen von VerschleiBursachen, MaBnabmen  Ladeeinrichtung wechsein und Eifiregulie- zu ihrer Beseitigung  ren der Ladeeinrichtung  Schneepfliige und Druckluftanlags : Bereitechaft zur Arbeit auch unter erschwer-  Schaare und Federn sowie Teile der Inft- ‘ten Bedingungen anerziehén . .  anlage wechseln, Gummileisten aus- = * Vertiefen des Wissens tiber die Aufgaben der  wechseln , Zivilverteidigung  Ergziehen zur Einsatzfreude und zum pflegli- cher Umgang mit Arbeitsmitteln  Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen _ Erziehen zum bewu8ten Einhalten der Arbeits~_ und Sicherheitsbestimmungen - schutzanordnungen und Sicherheitsbestinmun- ao gen, StVO und StVZO '. Pechnologie der Stadtreinigung , 67/67 Stunden  .  ‘Ziel und Aufgaben  Der Lehrgang enthdlt die Aufgaben und die Verfahren der, Stadtreinigung. Insbesondere soll auf os die Wirkgamkeit, Anpassungsmiglichkeit und die Grenzen der Anwendungsméglichkeit der einzelnen \ Verfahren in Bezug auf die Grtlichen und meteorologischen Einsa tzbedingungen elngegangen werden. :  ‘Durch genaue Kenntnisse liber die Wirkungsweise der Verfahren. ist es méglich, die Spezialfahr- zeuge entaprechend den vorhandenen Bedingungen auch flir den Katastrophenachutz und MaS8nahmen der Zivilverteidigung optimal zu nutzene Diese steigende volkswirtschaftliche Bedeutung der. Stadtreinigung entsprechend der sozialisti~  _gschen Entwicklung der Stddte und Gemeinden dient Ueae auch dem wachsenden Ansehen dieses Be= rufes und damit zur Fiérderung der Betriebstreue und ~ehre.  ' Methodik und Organisation _ Zum besseren Verstindnis der Zusammenhiinge sind insbesondere Bezlige zu folgende. Unterrichts- fachern bawe Lehrgingen herzustellens  Betriebstkonomik, Sozialistisches Recht und Binsatz in der Stadtreinigung  90 a 24219 .  