inbaltsverzeichnis ; Salte  1. Hinweise 4 26 Stundentafeln 5 3 Priifungsgebiete 9 4. Lehrpliine flir die Spezialisierungsrichtungen 41 4ete Spezialisierungsrichtung Kraftfabrzeugschlosser , , 4clete Berufstheoretischer Unterricht 1  4ete2. Berufspraktischer. Unterricht 29 Ae2eo Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugmontage 44 4e2e1. Berufstheoretischer Unterricht 42 4.2.2. Berufspraktischer Unterricht 49 4o30 Spezialisierungsrichtung Berufskraftfahrer 59 4e3elo Berufstheoretischer Unterricht 60 403020 Berufspraktischer Unterricht 77 5s Berufsspezifische Zivilverteidigung 94.  1 Hinweise  ‘Diese Ausbildungsunterlage enthilt die Stundentafeln, Lehrplane uad Priifungegebiete ftir die Spezialisierungsrichtungen  Kraftfahrazeugschlosser Kraftfahrzeugmontage und Berufskraftfahrer  des Grundberufes Fahrzeugschlosser.  Sie baut auf den Bildungs- und Erziehungsinhalt der beruflichen Grundlagenbildung dieses Bee rufes auf und bildet mit der Ausbildungsunterlage flir die Grundlagenbildung eine Einhbeit.  Im AusbildungsprozeB sind die erzieherischen Potenzen des theoretischen und berufspraktischen Unterrichts voll zu nutzen, um bei den klinftigen Facharbeitern das BewuStsein und den Stolz zy vertiefen, Angehériger der Arbeiterklasse im Verkehrswesen zu seine Es ist vor allem die Bereitschaft anzuerziehen, klihn und beharrlich um groBe Leistungen im Beruf zu kampfen, Berufs= und Betriebstreue zu wahren und im Mehrschichtsystem zu arbeiten.  Die Vermittlung von Aufgaben der berufsspezifischen Zivilverteidigung (vgl. Abachnitt 5.) hat im Rahmen der zentralen ZV-Ausbildung der Betriehe, Kombinate und Dienststellen zu erfolgen. Daflir sind die vom: Stab flir Zivilverteidigung der DDR herausgegebenen Unterrichtsmittel und Literatur zu nutzene Schwerpunkt dieser Ausbildung ist das Anerziehen der Leistungsbereit= schaft und von kommunistischen Verhaltensweisen, in Gefahrensituationen und Katastrophenfalien jederzeit eigenverantwortlich und selbstindig zy handeln.  Damit fiir den berufspraktischen Unterricht der erforderliche theoretische Vorlauf geschaffen und dadurch eine effektivere.berufliche Ausbildung erreicht wird, ist bereits mit Beginn der Grundlagenbildung der berufstheoretische Unterricht flir die jeweilige Spezialislerungsrichiung zu lehren (Vgl. Hinweis gur Stundentafel in der Ausbildungsunterlage "Pahrzeugschlogser", Teil Grundlagenbildung).  Die in der Grundlagenbildung von den Lebrlingen erworbensn Kenntnisse; Panigke ten und Fertige keiten sind in dear jeweiligen Syezialisierung au festigen und in. Verbindy fiir den Binsats als sezialistischer Facharbeiter gu vervollkommnen. 9D damit sle am Ende der Tehrs  fasb Benne  mogen der Lehrlinge voll ensguas Facharbeiterleistung erreichen.  ent  Im letzten Ausbildungsabscin!  die Lehr tie ee in inren ctints  & Woehen ver Beenéignune der Lebraeit, sine  DOL OSStzZen., 