24  Lenkung  Aufgabe, Anford erungen ‘und | Gesetzmisig-  kelten. .  tibersicht tiber Fahrzeuglenkungen  Arten der Lenkgetriebe hydraulische Lenkhilfen  Berechnungen zur Lenkung  Anhingerkupplungen  Anforderungeny Rechtsvorschriften und-  Bauausflhrungen 6  Rader und Berei fung Anforderungen und Bauformen Herstellungsverfahren Reifenbezeichnung | und Abmessungen  Auswachten Reifenpflege Berechnungen  Bremsen  Aufgaben, Anforderungen und gesetzliche  Bestimmungen  Arten der Bremsen | Unterscheidung nach Konstruktion  Trommelbremse, Scheibenbremse  Unteracheidung nach der Wirkungsweise Simplex-, Duplex- und Servobremse  Unterscheidung nach der Bremskraf tliber-  tragung:  mechanisch, hydraulisch, pneumatisch. Einsatzmiglichkeiten Bremsfading Berechnen von Bremskraft, FuBkraft, Bremsweg,» Bremsverzégerung  Montage beschreibungen  Beschreiben von Einzelteilen  -Erkennen der funktionellen Jusemmen~  hange  Schmiereinrichtung Notwendigkeit der Schnierung  Auswahl der Schmiermittel | rliutern eines Schmierplanes - Arten der Schmiersysteme : Einzelschmierung, Gruppenschmierung, - Zentralschmierung  * sgicherbeit und des Schuizes von Menschenleben  Bedeutung des richtigen Handhabens der moder~\ nen Schmiereinrichtung  242419  Herausarbeiten der Abhdngigkeit der Verkebrs-  won einer funktionstiichtigen Lenkung  Erziehen zur ‘sozialistischen Arbeitsmoral  “Bedeutung des richtigen Materialeinsatzes ‘und der einwandfreien qualitétsgerechten ¢ Fertigung :  Beztige zu den Grundlagen der technischen Mechanik herstellen  Flir das Stoffgebiet Bereifung sollte be- gondérs die Bedeutung der synthetischen  Gummierzeugung herausgearbeitet werden und  die uns zur Verftigung stehenden Rohstoffe  Die Lernenden sind zy hohem Verantwortungsbe- wuBtsein 2u erziehen ,  Sie mlssen die GesetzmaéBigkeiten von Masse, Beschleunigung und Bremsweg erkennen Erziehen zum konsequenten Einhalten aller Rechtsvorschriften und notwendigen Kontrollen der Bremsanlage  Erkennen des Zusammenhanges zwischen Bremsan-~ lage, Bremsvorgang und Fahreigenschaften. Bezlige zum Fach Physik der polytechnischen Oberschule und dem Fach Grundlagen der. tech~ nischen. Mechanik herstellen  roe ° . "9  Auf die Wichtigkeit der regelmaSigen und ord- nungsgemaSen Schmierung eingehen ~  