~ 58 =  bewu8t Skonomische Probleme erkennen und aktiv, an der Steige- rung der Arbeitsproduktivitat teilnehmen. Nach Méglichkeit sollen die Lehrlinge in der Giite- und Abnahmekontrolle kurz- fristig eingesetzt werden.  Bei allen Arbeitstechniken sind die jeweils giiltigen Arbeits— schutzanordnungen, Arbeitsschutzinstruktionen, Arbeits- und Brandschutzanordnungen sowie betriebliche Sicherheitsbestin— mungen zu lehren und ihre Einhaltung konsequent zu fordern.  Le Lan ; Std. Stoffgebiete und Theoretische Lehrstoffe, Er- Arbeitstatigkeiten ziehungsschwerpunkte, zu er—  werbende Fahigkeiten und Fer- tigkeiten, dkonomische und  aligemeinbildende Beztige iS Uberbdlick iiber den Betriebs-Erldutern der politischen und ablauf und seine Bedeutung dkonomischen Bedeutung sowie fiir die Volkswirtschaft des Aufbaus und grundlegen- Bekanntmachen mit den sozi- @¢2 Inhalts der Bestimmun-  Ps gen auf dem Gebiet des Ge- alen und gesellschaftlichen sundheits-, Arbeits— und  Einrichtungen des Betriebes Brandschutzes  jntwicklungemdglichkeiten Betriebsordnung, Alarmplan und Iuftschutzordnung Aufgaben der betrieblichen . is Kommissionen und der Si- fen i pore ee Pubrung cherheitsinspektion er an smapp  220 Grundfertigkeiten der Werkstoffbearbeitung  Ausfiihren von Arbeitstech- Festigen und Vertiefen der im  niken zum Bearbeiten von polytechnischen Unterricht  metallischen und nichtme- erworbenen Fertigkeiten und  tallischen Werkstoffen Erweitern mit hdéherem Schwie- rigkeitsgrad  Handhaben bzw. Bedienen, Aufbau und Wirkungsweise der  Warten und Pflegen der Werkzeuge, Maschinen und Vor-  Werkzeuge und Maschinen richtungen  sowie Hilsnittel 2 :  . Regeln fiir den Umgang mit Richtiges Auswahlen und An- Werkzeugen, Maschinen und wenden der Werkzeuge ent- Vorrichtungen sprechend dem Werkstoff und dem gewlinschten Arbeitser- gebnis .  Eigenschaften und Austausch- barkeit der verwendeten Werkstoffe unter Beachtung  