7-4. Taschenfertigung  Hinweise:  Form, Farbe, Muster und Material sind bei der Taschenfertigung als Einheit zu sehen, die Modetendenzen sind zu berticksichtigen.  Widitig ist das Erfassen der proportionellen Verhiltnisse und der Taschenform zum gesamten -Kleidungssttick. — 2 2 In der Fertigung sollte eine breite Palette von Taschenarten angestrebt werden. x 5 ‘ >  Auf saubere und fadenlaufgerechte Nahtftihrung ist zu achten.  Schwerpunkte bilden die Einschnitte sowie die gesamte Verarbeitung der Taschenecken- oder ae eeu ESE und der Tascheneingriffe.  Gesamtstunden: 130  Std. Stoffgebiete und ' Zuvermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende Arbeitstitigkeiten | : Fahigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs-—  schwerpunkte, Skonomische und allgemein-  bildende Beztige  4 - Entwiirfe von Taschenformen See Wiederholung und Festigung der erworbenen anfertigen = ies 2 Féhigkeiten und Fertigkeiten ~ :  Erfassen der Proportionen von Kleidungs-  .8 = Anfertigen von Taschenschablonen Z ‘ : elementen innerhalb des Eeldungesitickee  Abe = anfertigen, von aufgesetzten Taschen Einschétzen der GréBenverhiltnisse  22 - Anfertigen von Paspeltaschen : Forderung schtpferischer Ideen und = i gs Re oe Erziehung zum dkonomischen Denken und 28 - Anfertigen von Klappentaschen ; Handeln =  26 = Anfertigen von Leistentaschen  20 = Anfertigen von modischen Taschen 8 = Abbtigeln g : Beachtung der Besonderheiten beim Abbiigeln — “a eae ear, verschiedener textiler Fl&chengebilde  i 48211 : ee 48212 95 |  