8. 3. Westenfertigung :  Hinweise:  Bei der Wehtenterticune mu8 der Lehrling den Zweck, die verschiedenen Formen und ‘ae modi- schen Details der Weste kennenlernen,  Aufbauend auf den tisher gewonnenen Kenntnissen in der Proportions- und Konstruktionslehre des Faches Gestaltung/Konstruktion soll der Lehrling mit. der vorliegenden Schnittkonstruktion, dem MaBnehmen und der Verarbei tung der Weste vertraut gemacht werden;  _ Lehrplan:  Gesamtstunden:  Std.  4  325  Stoffgebiete und Arbeitst&tigkeiten  2  2 = Mithilfe beim MaBnehmen  10  ND)  10 -  10  30  25  30, 15  30°  Mithilfe beim eee des Westen- eon tee  Mithilfe beim Zuschneiden  Einrichten der Weste < . Uberpriifen der Kleinteile  ze Einschlagen der Stiche  Anfertigen der 1. Anprobe - Schneiden der Einlage ~ - SchlieBen der Abnuher  ¢ Formbtigeln  - Unterschlagen der Einlage  _, Zusammenheften der Weste zur  Anprobe Anfertigen von Paspeltaschen Anfertigen von Pattentaschen  Anfertigen von Leistentaschen  Angeschnittenes Besetzen arbeiten  ve  Versttirztes Besetzen arbeiten  Festbtigeln der Kanten und Taschen  Abftittern der Westen mit Einpassen  und Einarbeiten des Vorderteilfutters  48214 48212  Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende Féhigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs- schwerpunkte, Skonomisa@he und allgemein- bildende Beztige  2  Weiterentwicklung der Féhigkeiten, die Lage der Stellpunkte am Kérper und auf  dem Schnitt sicher bestimmen zu kénnen  Erklérung der Unterschiede von Kérper-  und ProportionsmaBen anhand praktischer Beispiele in Verbindung mit dem Unter- richtsfach Gestaltung/Konstruktion  ‘Bedeutung gleicher Form und Lénge von  Einlagen, Ober- und Futterstoffen  Hinweise auf die Eigenschaften der -verschie- denen Einlagen es siee Vliestextilien,  Renner ete?)  Erldéuterung von verschiedenen Taschen- formen  lage und Gré8e unter Berticksichtigung der Korperform  Hinweise auf die Eigenschaften der Futter- stoffe (Taschen- und Leibfutter)  Beachtung rationeller Arbeitsverfahren  Hinweise auf paBgerechte Abftitterung der Vorderteile und des Rlickens unter Beachtung der Lange und Weite der zusammengesetzten  69. 