Ruttelventil und Kolbenpresse  Sonderbestimmingen  Wartung der hydraulischen Anlagen  Krai tiibertragune  2 Hinftihrung Schematische Darstellung tiblicher Antriebs- arten mit Bezeichnung dér Baugruppen bei Hinterradantrieb, Vorderradantrieb und _Mehrachsenantrieb 7  6 MotorkuppLungen  Vorherrachende Bauarten and pauliche Einzelheiten ;  Einscheibentrockenkupplung ~ Zweischeibentrockenkupplung  Mehrscheibentlkupplung Kupplungsscheiben Kupplungsfedern (Schrauben- und Teller- federn)  . Ausriickvorrichtungen ~  _ Begondere Reibungskupplungen Filehkraftkupplungen  “Elektromagne tkupplungen Standardisierung -  Einstellprobleme  Unterscheidung der Motorkupplungen nach dem Bedienungsaufwand (Ubersicht)  ‘Wicht automatisierte Kupplungen: ohne und  mit Kupplungshilfen . v3  Teilautomatisierte Kupplungen . so Automatische Kupplungen  Aufbau und Funktion | von automatischen Kupplungert  10 Wechselgetriébe  “Arten, Aufbau, Wirkungsweise 7  Besonderheiten der Stufengetriebe ; Schubradgetriebe ‘ ~ Aphongetriebe  Synchrongetriebe ’,(einfache S., Sperr- ~ synchronisation) —  Erkldren der Vorginge bei der Syachroni- sierung ~  24219  Anwenden der physikalisch-mathematischen Zu- ‘ sammenhinge , :  Herausbilden kommunistischer Verhaltens- | weisen - Jeder trégt Verantwortung flir das Ganze j  Bezlige zum polytechnischen Unterricht her= -stellen .  Erldutern der technologischen Reihenfolge  Entwickeln des Qualit&ts- und Kostendenkens Oo j (Zuverlissigkeit, Lebensdauer, Wartungs- : , und Kostenfrage)  Erwerb von Grundkenntnissen tiber Aufbau und Wirkungaweise automatischer Kuppliingen  ~ Bezlige zum Grundlagenfach -BMSR-Technik  herstellen Nachweis von seintangeverivaton  Beziige zum Unterrichtsfach Technische Stoffe herstellen "  Entwickeln von Féhigkeiten zum Nachweisen ‘funktioneller Zusammenhange und Auswirkungen  Aufzeigen der-Vor— und Nachteile von halb= - automatischen Kupplungen - internationale ‘Entwicklungstendenzen  Fordern der selbstdndigen Arbeit  i ~  Bezlige 2u mathematischen Grundlagen her- ‘stellen ; —  Graphisches und rechnerischés Darstellen der Abhéngigkeit von Motorleistung und Fahrge- schwindigkeit .  Fordern der selbstindigen Erkenntnisgewin- nung durch Vergleiche und Urteilsbildung Skonomische Betrachtungen (Vor und Nach-  teile) der Stufen— und stufenlosen Getrie— . be (Wirkungsgrad)  85  