4 2 3 Kapazitat und Kondensator  Q Definition ¢ = -~+ U . Wesen der Kapazitat Mehrdeutigkeit des Begriffes |  Kondensator als Energiespei- erlautern cher (elektrisch-dielektri- Ergdnzunz des Energiebegrif-  sche Energie) fes (Speicherméglichkeit)  . Bemessung der Kapazitat GroBenvrergleich zwischen MaReinheit, Grdod8envorstel- praktischen Werten elektri- ; lungen scher und dielektrischer Schaltungen von Kendensato-  ‘Eersie. ren Berechnungen anstellen Spannungsverteiler bei Rei- henschaltung  Bauelement Kondensator (typische technische Formen)  Schaltvorginge  Verbalten von Spannung- und Hinweis auf den Umgang mit Stromstaérke beim Ein~ und Kondensatoren und kapazitiy Ausschalten sowie Kurz- wirkenden Betriebsmitteln schlieBen von Kondensatoren 2z.B. Kabel (Unfallschutz,  Trigheitscharakter der Ener- Brandschutz) gie  35 Elektromagnetische Erscheinunge \  Das Wesen des magnetischen Feldes Das magnetische Feld als be- Kritisches Beobachten der sonderer Zustand der Energie Grundversuche Kennzeichnung durch Feldli- Festigen der Vorstellungen nien (Wirkungslinien magne~ tiber den Feldbegriff tischer Feldkraéfte auf magne- Erkennen von Zusammenhi | . ngen tisierbare Stoffe) und GesetzmiBigkeiten (Kau~ Magnetische Influenz, typi- salitat) sche Feldbilder Festigen der Richtungszuord- (een der Feldlinien nungssaétze (Regeln) Tangszug, Querdruck, Endlo- iinweise auf molekulare und sigkeit, definierte Richtung) otomare Ursachen des Magne- Zusammenhang zwischen elek- tismus (als Vorbereitung des trischem Strom und magneti- Durchflutungsgesetzes)  7  schem Feld  Feldbilder stromdurchflosse- . . ner Leiter , ;  Richtungszuordnung (Regeln)  