A4elete Berufstheoretischer Unterricht, Kraftfehrzeugkunde 306/288 Stunden  Ziel und Aufgaben  Ziel des Unterrichts ist es, die theoretischen Grundlagen liber den Aufbau, die Funktion und das technische Zusammenwirken der Bauteile, Baugruppen und Aggregate des gesamten Kraftfahrzeuges kennenzulernen. ;  | Die Lernenden sind zu befadhigen, dieses Zusammenwirken selbsténdig zu erkennen. Dabel sind die  1 Vorleistungen aus der polytechnischen Oberschule in Verbindung mit der Grundlagenbildung voll Zu nutzene  qi Die Stoffvermittlung bezieht sich nicht auf praktische Arbeitsanleitung. Den Lernenden soll dureh 1 die theoretischen Grundlagen ein umfassendes Fachwissen vermittelt werden, das sie als Voraus~-  i setzung flir eine schépferische, selbstaéndige berufliche Tatigkeit bei der Instandhaltung von  { , Kraftfahrzeugen brauchen. Es gind die Voraussetzungen flr Pflege, Wartungs- und Austauscharbei- ; ten, fiir Fehler-— und Ursachenermittlung sowie deren’ Beseitigung und fllr Funktions- und Qualitats- boos priifung zu vermitteln. Der Unterricht muB die Lernenden mit groBter Effektivitdt auf die Erfor- [! ; dermnisse der produktiven Tatigkeit zur Erreichung der Facharbeiterleistung im Betrieb vorberei~ ten. Gleichzeitig ist die Entwicklung einer sozialistischen Facharbeiterpersénlichkeit zu ge~ wihrleistene :  Die Lernenden sind zum selbstindigen Denken und zur aktiven Perteilichkeit zu erziehen. Weitere Aufgaben-im ProzeB des Unterrichts bestehen im Erziehen der Lernenden aur Betriebstreue, zur kollektiven Arbeit, zur Aktivitét im Neuererwesen und im sozielistischen Wet tbewerbe  Leistungen liber die Stoffgebiete der Kraftfahrzeug-Elektrik sowie aus Verkehrskunde und Recht gind in den AbschluBzensuren Fahrwerk und Verbrennungsmotoren mit zu erfassene  Methodik und Organisation  i Durch den Einsatz moderner Unterrichtsmittel und perufsbildender Literatur sowie das Auswerten  | aktueller Informationen ist der selbstandige Wissenserwerb zu fdrdern. Der Unterricht ist in FPachkabinetten durch moderne Unterrichtsmethoden sowie unter Einsatz geeigneter Anschauungsmit- tel und Lernauftrage wirkungsvoll und intensiv zu gestalten. Bei den Lernenden sind exakte physikalisch-mathematische Darstellungsweisen und Begrlindungen zu férdern. Die petriebliche Ent- wicklung und Aufgabenstellung ist verstarkt in den Unterricht einzubeziehen. Aufgabenider Zivil~> . verteidigung, des Havarie-, Brand- und Arbeitsschutzes sowie des Umweltschutzes sind aktuell  und immanent im Unterricht zu behandeln. Bezlige zu den Unterrichtsfachern Technische Stoffe, Fachzeichnen, Fertigungstechnik, Grundlagen der technischen Mechanik, Betriebsdkonomik, Soziali- stisches Recht sowie zu den technischen Grundlagenfachern sind herzustellen.  Die Reihenfolge der Lehrgange kann nach den jeweiligen betrieblichen Erfordernissen gewaéhlt  werdene | Neue Erkenntnisse auf Skonomischenm, technisch=-technologischem und instandsetzungsorganisatori- schem Gebiet sind bei der Behandlung der vorgesehenen Stoffgebieté mit einzubeziehen.  Lehrplan Fahrwerk  || : Std. Stoffgebiet und stoffliche Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende [| Schwerpunkte : Fihigkeiten und Fertigkeiten, Gkonomische . und _allgemeinbildende Bezlige 1 2 3.  oe ne ‘5 Binftinrung in die Kraftfahrzeugtechnik . Die Einsatzbedingungen der Kraftfahrzeu- Erkennen der Notwendigkeit der qualifizier-  ge und ihr EinfluB auf das VerachleiB- ten Ausbildung zur Erflillung der in der In~ , verhalten der Teile der Baugruppen : standhaltung anfallenden technischen, tech-  a] : ndlogischen und organisatorischen Arbeiten  42 ; 24219  