8.4. Sakko~/Kostiimjackenfertigung/GroBstiicke  ‘Hinweise:  Dieser Lehrgang wird gegliedert in: = Sakko/Kostiimjacken 1. Anprobe. “e Sakko/Kostiimjacken 2. Anprobe - Kragenverarbeitung/Armgleinarbeitung = Sakko~/Kostiimjacken-Endfertigung : Diese Gliederungspunkte sind auch jeweils Priifungsgebiete. -  Die Schnittgestaltung und Fertigung von Maénteln wird im Hinblick auf Material, modische ' Details, Besonderheiten der Ree und Armelverarbei tung von der Sakko- und noe eee Sere pte abgeleitet.  - - Sakko/Kostith 1. Anprobe  Es ist notwendig, den Lehrling mit den verschiedenen Formen und dem Verwendung szweck der jeweiligen Kleidungsstiicke vertraut zu machen.  Es ist darauf hinzuweisen, wie wichtig die Innenverarbeitung in Reve auf Stabilité&t und Formbestundigkeit fiir das MaSkleidungssttick ist.  In Verbindung mit dem. Fach Gestaltung/Konstruktion mu8 der Lehrling iiber das Zusammen— wirken der “Proportions= und der KorpermaGe des Kunden unterrichtet werden.  = Sakko/Kostiim a Anprobe  Schwerpunkte: - Taschenfertigung - Kantenfertigung - Futtereinarbeitung. = Richtiges Zusammenfiigen der Teile = Exakte Armelfertigung  Die erworbenen theoretischén Kenntnisse sind in der Praxis auf die Balance des Sakkos am Kunden und die daraus FesEsuse richtige Verteilung der genpmianen K6rpermaBe anzuwenden.  In Verbindung mit der Tagorte sollen die wichtigsten Stellpunkte z. B. Kugelhohe : Armlochumfang Ellenbogentiefe '. Krmelweite nach Kérperform und -ma8 des Kunden berticksichtigt werden.  - Kragenfertigung/Armeleinarbeitung  Der Kragen ist ein wichtiges Attribut des Kleddungestilckes. Er beeteE suey die PaSform -und die Gesamtansicht des Sakkos und des Kostiims. -  Hier mu8 besonders auf die verschiedenen - Arbeitstechniken in Vaebihdang mit dem Material  hingewiesen werden.  Die Schwerpunkte beim Armeleinsetzen liegen bei der Beachtung a modiischen und kérper- lichen Eigenheiten sowie der Weitenverteilung. aba Verbindung mit den erworbenen theoretischen Kenntnissen soll der Lehrling auf die  Wichtigkeit der pang Se tesehee eres Pu den Fall und die Bequemlichkeit des irmels hinge-  .wiesen werden. ae - Sakko- Kost ackenendferti GroBstticke eae = « In diesem Abschnitt sind die richtige Lage der Knopf lécher und mecian sowie das Abbtigeln unter Beachtung und minder a: ‘der Bepeobe hes re tan Form zu priifen.  482171 -@ 48212,  71 