75  Wechselgetriebe  Aus- und Einbauen von Schaltgetrieben,  15  Nebengetrieben und Verteilergetrieben  Feststellen und Beurteilen von YerschleiB und Beseitigen der Ursachen  Instandsetzen von Getrieben-  Abdichten der Getriebegehiiuse und der Antrieba- bzw. Abtriebswellen  Gelenkwellen  , Aus= und Binbauen von Gelenkwellen  Brow  75  Regeln flir das Einbauen von Gelenkwellen  unter Beachten der Gelenkstellung er- arbeiten :  ‘Auswuchten und Transport von Gelenk-  wellen  Alis~ und Einbauen von Zwischenlagerun~ gen der Gelenkwellen  Zerlegen, Erneuern der Lager und Abdich— tungen sowie Zusammenbauen von Zwischen- lagern  Achsantrieb und Ausgleichgetriebe Aus- und Einbauen von Achsantrieben  Feststellen, Beurteilen und Beseitigen des ‘Verschleif#es und deren Ursachen  Abdichten der Gehduse und der Antriebs=  ‘ wellen  215  . 48  Instandsetzen von Achsen, Achsantrieb ; und deren Einstellung  Motor Aus- und Einbawen von Motoren ein- gchlieSlich aller Nebendrbeiten  Feststellen, Beurteilen und Beseitigen  ‘Einsatz von glinstig anzuwendenden Werkzeugen  _Auawirkungen von schlechter Arbeit  - 24219  Kennenlernen des technologischen Arbeitaab- laufes : ;  Erwerb von Fertigkeiten bel der Anwendung rationeller Arbeitsmethoden  Erkennen von Stérungen an Getrieben und Schaltiibertragungselementen  Beachten und Anwenden rationeller Arbeits- methoden : . .  ASAO 198 und Sicherheitsbestimmungen  Erkennen von Binbaufehlers—  Erkennen von Einbaufehlern .  Unwuchten.und deren Folgen  Festatellen und Beurteilen von VerschleifB- erscheinungen )  Notwendigkeit des Priifens von Gelenkwellen  Begrlinden der Einbauvorschriften von Gelenk- wellen eo .  ASAO 361/2 und Sicherheitsbestimmung™  VerschleiSerscheinungen und migliche PFunk=. tionsstérungen am Achsantrieb.und im Aus- gleichgetriebe erkennen  Ursachen von Stérungen aufzeigen  Reihenfolge der Arbeitsstufen und Besonder- — heiten der einzelnen Konstruktionen beim Aus= und. Einbau feststellen  Hinweise auf die Skonomischen Vorteile bei” der Verwendung von Austauschbaugruppen  ASAO und Sicherheitsbestimmungen  335/310 Stunden  Einhalten des technologischen Arbeitsab- laufes  Umgang mit Hebezeugen und Anschlagmitteln pesonders erléutern  Ursachen’ des VerschleiSes kennenlernen, Be-  