Wesentliche Arbeitstitigkeiten Ed  Der HerrenmaBschneider trigt die Nereetaeotine ftir die maB- und qualit&tsgerechte Verarbei- tung. 3 ' Der Facharbeiter mu8 die’ gebriuchlichsten Maschinen bedienen kénnen und ist verantwortlich ftir die Wartung und Pflege von Maschinen und Gerd&ten.  Er mu8 in der Lage sein, .  die rationellsten Arbeitsverfahren einschlieBlich der Klebetechnik, den zweckm#&Bigsten Maschineneinsatz und die effektive Nutzung von Zusatz- und Hilfsger&ten auszuwuhlen und anzuwenden. :  Der Facharbeiter muB8 auBerdem die Zuschnitteile kennen, teilweise anfertigen und unter Berticksichtigung des Materials selbstundig einrichten, bearbeiten und zusammenftigen.  Der Herrenmaischneider tr&gt so zur Intensivierung As Bereich der 6rtlichen Tensereo* wirtschaft bei. :  .  Anforderungen bei der Arbeitsausftihrung  Jeder HerrenmaSschneider muB die gesetzlichen Bestimmungen tiber den Gesundheits-, Arbeits-  und Brandschutz, besonders im Hinblick auf elektrische Maschinen, Gerte und Anlagen kennen und einhalten sowie an den regelméBig stattfindenden Belehrungen teilnehmen. :  Er mu8 sich stets so verhalten daB seine und die Gesundheit anderer nicht geschédigt werden kann.  Fingerfertigkeit und Ausdauer, gutes Wissen, Useaischatiag arhed ten sowie rasches, aktives und umsichtiges Handeln miissen gefordert werden. Z  Ausgeprégtes Vorstellungsvermégen, Konzentrationsféhigkeit, eine gut entwickelte Beobachtungs- gabe, Schétzungsvermégen fiir MeBwerte, die Féhigkeit zum Zeichnen und sthetisches Empfinden sind unerl&Bliche Anforderungen. -  Die effektive Ausfiihrung der Arbeitstiétigkeiten setzt aber auch Konzentration, seauaacaehee Denken, Exaktheit und. zielgerichtetes Handeln voraus.  Die tiberwiegend im Sitzen ausgefiihrte maschinelle und manuelle und durch das Auge st&ndig  zu kontrollierende T&tigkeit erfordert gutes Sehvermégen, Farbttichtigkeit und gesunde Atmungs- und Verdauungsorgane. Neigung zu chronischen Hautreizungen, Sehnenschei denentztindungen und zu SchweiBhanden sind bei der Austibung dieses Berufes hinderlich.  Spezielle Anforderungen auf beruflichem und gesellschaftlichem Gebiet  Der HerrenmaSschneider muB &sthetisches Empfinden sowie gestalterische F&higkeiten besitzen. “Von ihm mu8 verlangt werden, das Schéne bewu8t wahrzunehmen, um es sinnvoll und zweckmBBig in die Praxis umzusetzen. , : eae Deshalb mu8 der Facharbeiter auch die isthetischen. Beziehungen des Menschen zur Wirklichkeit in den verschiedenen Gesellschafts- und Kunstepochen kennen.-  Unter den Gesichtspunkten "schén - kiinstlerisch - geschmackvoll - formvollendet" mu8 dér HerrenmaBschneider das Modeschaffen in der DDR und dartiber hinaus im gesamten RGW-Bereich aufmerksam verfolgen und daraus SchluBfolgerungen fiir seine Arbeit ziehen.  Der, HerrenmaBschneider mu8 stets nach gréBter Sparsamkeit, niedrigen Kosten, hoher Effektivi- tat und stdndiger Qualifizierung streben und sein Augenmeric auf die Intensivierung des be- “trieblichen Reproduktionsprozesses richten. - - ;  In steigendem MaBe mlissen sich die Erkenntnisse der windeuWehartlichen’ Arbeitsorganisation auch im MaBschneiderbetrieb durchsetzen. .  Um alle Forderungen umfassend und effektiv erftillen zu k6énnen, mu8 der Facharbeiter allseitig gebildet sein, einen festen Klassenstandpunkt besitzen und von der Notwendigkeit tiberzeugt . sein, das sozialistische Vaterland zu st#rken und wenn potwendig zu verteidigen und zu schtiitzen. =  Er mu8 sich ebénfalls gute Kenntisse auf dem Gebiet des esac eniat cars ‘aneigenen und sie in die Tat umsetzen, um damit einen weiteren Schritt der kommunistischen Zukunft ent- gegenzugehen.  = Sa 48211 14 Eke 48212  