Unter Berticksichtigung - der theoretischen Kenntnisse sind die erworbenen F&higkeiten in Konstruieren und Modezeichnen bei der Fertigung von Sakkos und Kostitimen umfassend zu _vertiefen.  Die Sakko- und Kosttimfertigung ist Schwerpunkt ues Hauptziel der gesamten Ausbildung.  Die hierbei erworbenen Fuhigkeiten und Fertigkeiten werden in ihrer Gesamtheit. erfabt  und alle Teilarbeiten ftir die. kompletten Kleidungsstticke eingesetzt.  Wie bei allen vorangegangenen Lehrplénen ist auch hierbei das MaBnehmen, die Konstruktion, _ der Zuschnitt und. die Anprobe das anspruchvollste Arbeitsgebiet.  Das ist nur in enger Zusammenarbeit mit dem pees dem Lehrbeauftragten oder Lehrfach- arbeiter zu lésen. :  Bei der Sakko- und Kosttimjackenfertigung sind nicht nur die Sauberkeit und Korrektheit der Ausftihrung, sondern ebenso die Zeitvorgabe einzuhalten. ‘  Um auf bestndige Facharbeiterleistung zu kommen, ist die eigenverantwortliche Lésung der komplexen und komplizierten Aufgaben notwendig.  Bei der Fertigung der Kleidungsstticke spielen Ideenreichtum, Schépfertum und Geschmacks- empfinden eine wesentliche Rolle. :  Materialdkonomisches Denken und Handeln sind sténdige Forderungen.  Lehrplan:  - Gesamtstunden: 1.205  nnn nnn EES See Std. Stoffgebiete und Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende Arbeitsta&tigkeiten Faihigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs- ‘ .  schwerpunkte, dkonomische und allgemein- pildende Beztige 1 2 : . 3  ee  #557295. Sakkos und Kosttimjacken  1. Anprobe : % 4 - Mithilfe beim Ma&Snehmen ~ ; Unterweisung itiber die verschiedenen Formen  . Se ' der Sakkos und oe ae unter Verwendung 10 = Mithilfe beim Anfertigen des von Modebildern Sakko- und des Kosttimschnittes ® : Weiterentwicklung der Fahigkeiten, die Lage © 3 11 - Mithilfe beim Zuschneiden i der Stellpunkte am Kérper und auf dem  Schnitt sicher bestimmen zu kénnen  20 --Vorbereitungsarbeiten . Einrichten des Sakkos  baw. Kosttims = . Einschlagen der Stiche . tberpriifen auf Vollz&éhligkeit  der Stoffteile und Zutaten  ‘Vertiefung und Festigung der Kenntnisse aus dem Unterrichtsfach Gestaltung/Konstruktion  15 = Zuschneiden der Einlage  Ree | : i : : : SchlieBen der Abn&her an den : _ Sinn und Zweck der Abnuher im Oberstoff  Oberstoff=- und Einlageteilen und der Einlage  10  15 - Pikieren oder Kleben-des Placks | Bedeutung der Einlage als Stiitze zur Erhal auf die Binlage tung der Form des Sakkos >  Die Anwendung der jeweiligen Arbeitsver-—  @. 48211 ¢2 48212  