7.6%  Fasson-, Kanten- und Armelfertigung  Hinweise:  In diesem Lehrgang steht das Stoffgebiet der exakten Herstellung verschiedener Fasson- arten an Kleidern, Kostiimen und Maénteln an erster Stelle.  Unter Beachtung der jeweiligen Moderichtung, der genauen PaSform und der Dessinierung sind mee auschneleets Einrichten, Zusammenftigen und Formen die Kriterien der Fertigung..  Bei der Anfertigung von Kanten ist auf MaBhaltigkeit, Sauberkeit der Shae mea a | prézise  Markierung und auf das Gesamtbild der jeweiligen Kante zu achten.  Im zweiten Stoffgebiet, der Armelfertigung, sind MaBnehmen, Konstruieren, Zuschneiden, Einrichten, Heften und Anprobieren die wichtigsten Vorarbeiten. Sie sind in enger Zusam- menarbeit mit dem Meister, dem Lehrbeauftragten und dem Lehrfacharbeiter zu lésen.  Bei abgefiitterten Armeln mu8 beim Zuschnitt des Futters darauf geachtet werden, daB der  fe:  “ige Armel keine Verdrehungen baw. Zugfalten aufweisen kann. Besondere Aufmerksamkeit  ist dem paBgerechten Zusammenfiigen von Ober= und Unterurmel zu widmen.  Das Einsetzen des fertigen Armels hat unter Beachtung des Armelfalls, der Weitenverteilung unterschiedlichster Armelformen und des fachgerechten Biigelns zu erfolgen.  _Lehrplan:  Gesamtstunden: 480  Std. Stoffgebiette und Arbeitst&tigkeiten Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende Fahigkeiten und Fertigkeiten, dkonomische und allgemeinbildende Beziige . ge Cae S) ~ - 4 8 - Mithilfe bei der Kragenkonstruktion Wiederholung und ‘Festigung bereits erworbener 8 = Mithilfe beim Zuschneiden von Féhigkeiten und Fertigkeiten Kragen, Revers und Belegen : :  8 Biigelarb Bat oak ana suka Kennenlernen der unterschiedlichsten Techniken “Ne Bingrenten : bei der Anfertigung. von ‘Kragen- und Revers- | a7 Einlagen befestigen coming  tgs Pilclereny 2 j  .. « Kleben :  45.= Fiigearbeiten mit Maschine Beachtung von Fadenlauf, Strich und *  und Hand a Dessinierung  - Dehnen , he 3 5  emhalten Anwendung und Vervollkommnung der Faéhigkeiten 2g = Former und Fertigkeiten aus der Kanten- und Knopf- 10 = Mithilfe beim MaSnehmen PRL Whelasd cS aceatae  _ ‘fiir den pabtey Burge Se : Erziehung zur Exaktheit, zum komplexen  ee eerie et ae Dame onsen rien Denken und Handeln und zum sparsamsten 10 — Mithilfe beim Armelzuschnitt  Heften der zugeschnittenen Teile : Mithilfe bei der Armelanprobe Mithilfe bei PaSformkorrekturen Anfertigen modellgerechter  _ Krmelverschliisse °  . R6llchenverschliisse . Knopflochverschliisse  e ee =  Umgang mit dem Material  Kennenlernen von PaSformfehlern und deren sachgemiBe Beseitigung  Beachtung der modischen Erfordernisse und der modellgerechten -Anpassung  \  48211 : : 48212, _ 57 