3o123- Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugmontage  Berufstheoretigcher Unterricht  - Fahrwerk . - Fahrwerk - Kraftiibertragung Kraftlibertragung - Krafterzeugungsanlagen ; Krafterzeugung  Berufspraktischer Unterricht  f  }  a ie  | : Fach/Lehrgan Kurzbezeichnung flir Zeugniseintragun Fach/Lebrgang Kuz bezetchnung Pir ceugne scant resune ———_ |  j  |  i  |  A r Fach/Lehrgang : Kurzbezeichnung fiir Zeugniseintragung  i - Motor Motor  I - Elektrische Anlage Elektrische Anlage  di - Kraftlibertragung Kraf tiibertragung  ie - Fahrwerk und Aufbauten Fahrwerk/Aufbauten  i - Hinarbeitung amu Kin? tigen Arbeits- Arbeitsplatzeinarbeitung  i platz  } 31.4, Spezialisierungsrichtung Berufskraftfahrer Berufstheoretischer Unterricht  ee A NA AN  Fach/Lehrgang, Kurzbezeichnung ftir Zeugniseintragung i - Fahrzeugkunde . Fabrzeugkunde i. . = Technologie des Kraftverkehrs Technologie - Verkehrsgeographie und verkebrse~ - Verkehrsgeographie  He : technisches Zeichnen  Berufspraktischer Unterricht  1 Fach / Lehrgang Kurzbezeichnung ftir Zeugniseintragung I Kraftfahrzeuginstand setzung . Kfz.-Instandsetzung _ I. Kraftfahrzeugelektrik Kfz.-Elektrik  i Reifendienst Reifendienst  i Verkehrsrecht Verkehrsrecht  1 Fabrausbildung Fabrausbildung  || Wartung und Pflege ; Wartung und Pflege  i Transportpraxis 1 . Pransportpraxis Verkehrspraxis Arbeitsplatzeinarbeitung Gerd teinstandhaltung?? Gerkte-Instandh.  | \ Technologie der Stadtreinigung”? Technologie Stadt.  | Binsatz in der Stadtreinigung 2) Arbeitsplatzeinarbeitung-  3026 Flir Werktétige  - Marxismus/Leninismus . , . Hy - Betriebstkonomik/Sozialistisches . . ; it Recht ; im Zeugnis ausgedruckt  1 : Weitere Facher und Lehrgiinge des berufstheoretischen Unterrichts und alle fiir die Be- | i. - .  fahigung zur Losung der vereinbarten Arbeitsaufgabe erforderlichen Stoffgebiete des be- rufspraktischen Unterrichts sowie die geforderten Beféhigungsnachweise. Zur konkreten Festlegung gind die ftir Lehrlinge verbindlichen Priifungsgebiete als Orientierung zu  nutzen.  1) Diese Prifungsgebiete gelten nur fiir den Kraftverkehr ; 2) piese Priifungagebiete gelten nur flr die Stadtreinigung  40 24219  