5161626  20  Lehrgang/Stoffgebiet ce Kurzbezeichnung fiir < Zeugniseintragung #56  - Rock-/Hosenfertigung ; Rock/Hose  - Glirtel-/Manschettenfertigung Giirtel/Mansch.  - Blusenfertigung See Bluse =  - Taschenfertigung es Taschen :  - Schmucktechniken ae s : Schmucktechniken  - Fasson-/Kanten-/Armelfertigung. Fasson/Kante/Armel  - Eieiseral ies tae 7 eerie? - Pe Kleid/Kost./Mantel ‘fertigung’ oe : :  - Einarbeiten am ktinftigen ed Arbeitsplatzeinarbeitung Arbeitsplatz i ‘  lichen Stoffgebiete des berufspraktischen Unterrichts sowie die geforderten Be- _ f&higungsnachweise. Zur konkreten Festlegung sind die fiir die Bete verbind-  Prufungegebicts fiir den theoretischen und berufspraktischen Unterricht  Priifungsgebiete fiir Damennafschneider  Fiir Lehrlinge Theoretischer Unterricht  Fach/Lehrgang : Kurzbezeichnung fiir Zeugniseintragung  - Staatsbiirgerkunde - Sport  - Betriebsskonomik - Sozialistisches Recht F - (im Zeugnis ausgedruckt) . - Grundlagen der Elektronik d  - Grundlagen der BMSR-Technik  - Grundlagen der Datenverarbei tung  - Gestaltung/Konstruktion - Gestaltg./Konstr. - Werkstoffe : Werkstoffe - Maschinen/Gerite ae : . Maschinen/Gerate  - Kostiimkunde Kosttimkunde ‘s Sts  Berufspraktischer Unterricht  Fiir Werktétige  Fach/Lehrgang Foe&, : Kurzbezeichnung fiir Zeugniseintragung  - Marxismus/Leninismus - Betriebsékonomik/ es (im Zeugnis ausgedruckt) So ey = :  Einzusetzen sind weitere Facher und Lehrginge des berufstheoretischen Unterrichts und alle fiir die Beféhigung zur Lésung der vereinbarten Arbeitsaufgaben erforder-  lichen onan iete als Orientierung zu nutzen.  1) Entsprechend den in den Betrieben anfallenden Kundenauftrégen ist nur ein. GroBstiick dementsprechend zu bewerten und im Facharbeiterzeugnis auszuweisen.  ee  48214 48212  