beiten ftir das Sade ig Canepa tae Seoeeas=  ‘Um auf bentéudins Paghazheiterteiatangen Zu kommen, ist die eigenverantwortliche Tosa  <8 . 3 % 5 : = 4 :  : 2 ; ae ae / ‘2 : é x _. Schlitzverschltisse : Bei modischen Armelabschliissen sollen die 48 ~- Anfertigen modischer : -Faéhigkeiten und Fertigkeiten aus dem Lehr- __ Armelabschitisse gang "Schmucktechniken" angewendet werden  '..+ Blindchenabschliisse , Manschettenabschltisse 16 = Anfertigen der Armelfutter: ~26 - Einarbeiten der Armelfutter 45 Fugearbeiten mit Maschine und Hand . SchlieBen der Abn&her und Naéhte . +» Ann&hen von Knépfen : 24 Abbtigeln und Abglanzen Komplexer Einsatz aller Féhigkeiten ae 60 = Fertigen der unterschiedlichsten Fertigkeiten beim Formgeben Fasson~, Kanten~ und, irmelformen ; . Einlagen= und Futterverarbeitung , Modell- und pabgerechtes sie oes ese # Fiigen | : _, Anwenden der veruchiedech Jase Bligel techniken  «  7.7. Kleider-, Kostiim- und Mentelfertigung  Hinweise:  Dieser Absonni tt ist Schwerpunkt .und Hauptziel der gesamten Ausbildung. Hierbei ana die erworbenen Faéhigkeiten und Fertigkeiten in ihrer Gesamtheit erfaBt und alle Teilar-  Pee  Wie bei allen vorengegangenen ister piaientding auch hierbei das” Wafnonnes; die Kons truk-  tion, der Zuschnitt und die Anprobe die anspruchsvollisten Arbeitsgebiete. Sie sind nur in engster Zusammenarbeit mit bead Meister, dem Lehrbeauftragten oder dem Lehrfacharbei ter zu 1ésen, i ie sh ts oes 5 ea ae  Bei diesen Fertigungsprozessen ist nicht nur. . die Sauberkeit und Korrektheit der Ausfiihrung, sondern auch die Srebalieng der prt evorgehen Bedingung.  .  der komplexen ee komplizierten Aufgaben notwendig. : ce : -"  Bei der Fertigung des gesamten Pistticiten lias: spielen eens Schépfertun =e Geschmacksempfinden eine wesentliche Rolle.  4  Metariai tioned hae Denken Cae oe sténdige Forderungen,  48211. . 48212  LF = | | 7 4g a  I ARGH Ot LON NEE  Fe ANON REET  