1 2 3 90 Sakkos / Kostiime / Mintel 24 - Schnittkonstruktionen Funktion und Arten ~ ee « Sakkoriickenteil- © Sailkoyordertei] : Vertiefen und Festigen aller bisher gewon- tome nenen Erkenntnisse . Kragen : . Festigung der Berufsverbundenheit, des an- wendungsbereiten Wissens und Kénnens beim -MaBnehmen, Konstruieren und Zuschneiden Erhthung der Sicherheit und Selbsténdigkeit bei der Anfertigung von Konstruktionen 40 - Verarbeitungsskizzen und Wiederholung, Vertiefung, Ergénzung und Verarbeitungstechniken a i : Festigung aller bisherigen Teilarbeiten ~ . Sakkoeinlage : : : dposhes ; - Anwendung von folgerichtigen Arbeitsschritten . Formbiigeln bei der Herstellung einzelner Kleidungsele- ; canbe. & ; ; mente und ihre zeichnerische Umsetzung - AuBentaschen | - Darstellung der Formgebung beim Biigeln - Innentaschen : - : 5 Abfiitterung Br: : Hinftihrung zum abstrakten Denken und Aneig- . Fasson, abfallend nung neuer Arbeitsmethoden und -verfahren  - Fasson, Steigend  . Unterkragen Befadhigung zur Entwicklung pchdpiertesher  « Oberkragen ages . Armelschlitz ; 3 is one teutachl ag : Modische Darstellungen und Abwandlungen  . Armelspangen  26 = Gestaltendes Zeichnen - Erfassen der Linienfiihrung am Sakko und an . Armelansichten - ; SS der Kostiimjacke bzw. am Mantel  . Kragenansichten ‘ : < . Reversansichten Forderung von Ideenreichtum und Entwurfs-  . Sakko, einreihig pach fahigkeit zur Anwendung fiir eee . Sakko, zweireihig ; ¥ in der Bewegung der Messe der Meister von ae : morgen, in der Neuerertétigkeit, im sozia- ; listischen Berufswettbewerb und zur Vorberei- tung auf die Facharbeiterprtifung  See , ', Sportsakko - Kostiimjacke - Fantasiekostiim . Ubergangsmantel coe - Wintermantel : : a « Mantel, sportlich ps 3  _Farblehre  o la  - Theorie der Farblehre | Ls : Zar farblichen Gestaltung von Zeichnungen und « Licht und Farbe rage. ihre Anwendung bei Kleidungsstiicken . Farbempfinden . Ordnung der Farben ; ae Erziehung zum Farbsinn . Farbsinn . So - Farbharmonien  _, Farbsymbolik  - Farbnamen  “Erweiterung der Geschmacksbildung .  