Auswechseln und Auswahl von Gliihlampen © und Sicherungen  Aus=- and Einbau von Sammlern sowie Aus- wechseln von AnschluB8klemmen  8 . . Durchfiihren von Pflegearbeiten an Samm lern  Ausflihnren von Kontroll=- und Einstell- arbeiten, um Pahreigenschaften und Fahr- sicherheit zu gewihrleisten, wie Lenkanlage, Bremsanlage, Federung, Be~ reifung, Aufbauten, Rahmen und elek- trische Anlage . ~  Motor (Leistung und Verbrauch) Abgasanlage und Abgastest  ea  Abfertigen von Revisions- und Diagnose= berichten und Auswerten von Diagrammen  Arbeiten mit den dazugehtrigen- Priif- und - MeSgeriten  Teilnahma an Priiffahrten  Arbeiten nach Revisionsplanen  Arbeiten an betrieblichen Priifeinrichtun-  gen und Kontrollplatzen .  Wartupg.und Pflege 7  Laufende Wartungs= und Pflegearbeiten am Kfze _ , °  N  Arbeiten nach Pflege-— und Durchsichtsan- weisungen .  Anfertigen von Befundberichten  Arbeiten mit den dazugehtrigen Priif- und MeBgerdten ~~ -  -7 Lo  "24019  Umgang mit Sdéuren und Laugen  Hinweise auf Umweltschutz beachten  Verbindung zum Lehrgang Wartung und Pflege  Auf ASAO 361/2-und ASAO 900 hinweigen gowle Erlduterungen der TGL-Vorachriften und StVZO, Abschnitt 3 §§ 56 ~ 63  i  135/110 Stunden  Die Lehrlinge sind mit den Glite- und Kon~ trollbedingungen bzw. Bauvorschriften ver- traut zu machen, damit sie bewuBt Skonomi- sche Probleme erkennen und aktiv an der Stei- gerung der Arbeitsproduktivitét teilnehmen  Einflu8 der vorbeugenden Instandhaltung auf die Lebensdauer der Kraftfahrzeuge, ihre Bau- sruppen und Einzelteile herausarbeiten  ,)  Bedeutung von Disziplin, Ordnung: und Sauber~ keit am Arbeitsplatz ~ ‘  Anleiten zum selbstdndigen Arbeiten mit Pla- nen, Reparaturhandblichern und Betriebsanlei-  -tungen  Erkennen der Bedeutung einer richtigen | Diagnose fiir die nachfolgende Instandsetzung  Erldutern der Schmier- und Durchsichtplidne  Kenntnisse liber richtige Wahl und Anwendung  ‘der Schniermittel  135/110 Stunden |  Begriffsbestimmungen, Anwendung und wirt- ; schaftliche Bedeutung der Frlege und | Wertungs- arbeiten  Anleiten “sum edtvetindigen Arbeiten mit Durch= sichtsanweisungen  Regeln flr den Sommer- und Winterbetrieb  Okonomische Bedeutung Bezlige zu den Aufgaben der Zavsivertetaieung herstellen  Hinweise auf Garantie- und Gewdhrleistungabe- dingungen :  37  