45  45  Kraftgtoffanlage und Einspritzanlags Aus- und Binbauen von feilen der Kraft- stoffanlage .  Feststellen und Beseitigen von Fehlern an der Kraftstoffanlage  _ ‘  Zerlegens Reinigen, Instandsetzen und  Zusammenbauen von Kraftstoffiltern  Aug- und Binbauen von Binspritzpumpen ,  und, «diisen -  Priifen und Einstellen von Binspritz- diisen : = : ~  Entliften der Anlage Rinstellen des Foraerbeginns -  Aus- und Binbauen yon Vergasern  Wachregulieren von Vergasern  Zlind= und Vorgltinanlage  Systematische FPehlersuche und VorglLiihanlege durchftinren  an der Zlind-  SachgemaéBes Handhaben yon Priitgeraiten  Ernevern yon Zlind- und Gllihkerzen  Einstellen des Ziindzeitpunktes an Zwei~ und Viertaktmotoren  Reinigen, Priifen und Einstellen von giindkerzen und Unterbrechungskontakten ..  Buektrische AuLese  J —  / . Ausflihren einfacher Instandsetazungsar=~ peiten an der elektrischen Anlage. :  Aus- und Einbaven-von Baugruppen len der elektrischen Anlages maschine, Anlasser, Ziindspulens . Geblase= Unterbrecherkontakte und der-  wie Licht-=  motoren, gleichen  - syatematisches Beheben einfacher elektri-  scher und mechaniacher Sterunges ©  Bingtellen der Ziindung ~  und Tei=  nw  isos  und Priifmethoden fiir die Feh~ und Einspritzanlagen  Schrittfolgen lersuche an Kraftstoff- yon Otto= und Dieselmotoren erarbeiten und erldutern . . : ambei tefolgediazrann  Umgang mit Priifgeriten liben Folgen falscher Einstellung darlegen Notwendigkeit des Entltiftens herausarbeiten ©  Beurteilen des Ziindkerzengesichtes  , Binf lus der Vergasereinstellung auf die Schad=  stoffe darlegen Beziige gum Umweltschutz herstellen  Brldutern der Abgaspriifungen  ASAO 361/2 und Sicherheitsbestimmungen  Schrittfolgen erarbeiten und tiben  Kenntnisse liber die elektrischen Schaltungen  vermitteln ' Merkmale von Zindstirungen darlegen Bedeutung der Funktjonssicherheit hervorheben  Methoden zur Feststellung und Fixierung des  Zlindzeitpunktes vermitteln :  und spatztindungen er= ‘Llautern und demonstrieren  Auswirkung von Friih-  Verbindung Zur Materialdkonomie nerstellen _Auswerten des ZUndkerzengesichts hinsicht=-  lich der Funktion und der Auswahl der Zind= kerzen :  ASAO und sicherhei tebestimmangen.  435/110 Stunden  Brarbeiten und Uben von fiihren einfacher Prtif]= arbeiten  Regeln fiir das Aus- und Instandsetzungs=  -Erldutern von ‘Schwerpunkten bei der Behébung yon Stérungen an der elektrischen Anlage go~ wie beim Aus= und Binbay vor Baugruppen und  Feglien  Yerbindung zum nebrplans Fahleroriung und  Ursachenermi belung herstellen Bedeutung fir Leistang wd Wirtse he relicnkeit  des Motore  WO  