273 =  ne  2  Aus- und Einbauen der Schwunglichtmagnetztinder  Priifen und Auswechseln der. Wicklungen, Kondensatoren und Kontakte  Aufmagnetisieren  Binhalten der Arbeits- schutzanordnungen, Sicher- heitsbestimmungen und TGI- Vorschriften ,  Ziindkerzen  Auswechseln der Ziindkerzen im Fahrzeug  Beurteilen des Kerzenge- sichtes  Reinigen und Priifen. der Kerzen sowie Hinstellen der Blektrodenabstande  3  a a Schwunglichtmagnetziinder (Wechselstromanlage )  Systeme von Wechselstrom- anlagen  Hinweise auf St6rungsur-. sachen  Arbeitsschutzanordnung 361/2, Sicherheitsbestimmungen und TGL-Vorschriften :  Aufbau der Ziindkerzen, ihre Ma8e und Bezeichnungen  Werkstoffe ftir Kerzenkérper, Isolatoren, Mittel- und Masseelektroden  Verwendung der Ziindkerze unter Berlicksichtigung der  verschiedenen Wirmewerte  Selbstreinigungstemperatu- ren  ’ Kerzenstecker  Binhalten der Arbeits- schutzanordnungen, Sicher- heitsbestimmungen und TGI- Vorschriften  Priifméglichkeiten fiir Ziind- kerzen  Ursachen und Folgen von Gluhziindungen  Arbeitsschutzanordnuung 3671/2, Sicherheitsbestimmungen und TGI-Vorschriften  Entstdren der Ziindanlage sowie der gesamten elektrischen Anlage im Kraftfahrzeug  Binbauen der Entstorstecker fiir Ziindkerzen und Ztind- spulen  Abschirmen durch den Einbau von Kondensatoren, Metall- schlauchen und abgeschirn- ten Kabeln  Binhalten der Arbeits— schutzanordnungen, Sicher-— heitsbestimmungen und TGL- Vorschriften  Entstdérung und Abschirmung gegen Hochfrequenzstrome nach den gesetzlichen Be- stimmungen (StVZ0)  Erladutern des Funkstérindi- kators und Uben der Anwen- dung   Arbeitsschutzanordnung 361/2,  Sicherheitsbestimmungen und TGI-Vorschriften  