= 70 =  4.3. Spezialbildung 4 880 Stunden Hinweise  Die Ausbildung erfolgt in den Produktionsabteilungen der Be- telebe an solichen Arbeitspldtzen, die fiir den Betrieb typisch , sind und mit den Anforderungen des Lehrplanes iibereinstimmen.  Die Arbeitsplatze werden mit Hilfe von Arbeitsplatzamalysen ausgewihlt, die in enger Zusammenarbeit zwischen Lehrueistern und Facharbeitern angefertigt werden.  Auf der Grundlage dieser Analysen werden die Durchlaufpline gu Beginn des Lehrjahres erarbeitet. Sie berticksichtigen die in den einzelnen Betrieben vorhandenen Einsatzméglichkeiten sowie die Anzahl der Lehrlinge und sichern, daB der Durch- lauf durch die Produktionsabteilungen reibungslos erfolgen kann, Zur Sicherung der Lehrplanerfiillung sind die inden , Betrieben zur Ausbildung geeigneten Arbeitspldtze so zu Platz-— gruppen zusammenzustellen, da& die Lehrlinge an alle im Lehr- plan festgelegten Arbeitsgebiete herangefiihrt werden.  Die Dauer der Ausbildung an einem Arbeitsplatz richtet sich nach Umfang und Schwierigkeitsgrad der Tatigkeit sowie nach der Auswahl und Kapazitadt der vorhandenen Arbeitsplitze.  Zum Abschlu8 der Ausbildung erfolgt der Einsatz am kiinftigen Arbeitsplatz, an dem auch die Facharbeiterpriifung abgelegt werden sell. :  Wahrend der speziellen Ausbildung werden. die Lehrlinge be- stimmten Facharbeitern zugeteilt, die damit zugleich Erzie- hungs- und Bildungsaufgaben tibernehmen.  Der Lehrplan fiir die Spezialbildung weist bei. allen Stoffge-— bieten und Arbeltst&tigkeiten auf die Behandlung der Arbeits= achutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen hin. Hierunter ist zu verstehen, daB aus den einschlagigen Arbeitsschutzan- ordnungen solche Bestimmungen behandelt werden, die ftir die Durchfiihrung der Arbeiten bzw. fiir den unmittelbaren Arbeits—  4  