Std. Stoffgebiet und stoffliche © - Erziehungsschwerpunkte, 2uU erwerbende  Schwerpunkte > , _ ' Fahigkeiten. und Fertigkeiten, Skonomische  ~ _ und allgemeinbildende Bezlige _ ; - 1 2 : 3  30 - Grundsatzliche Einteilung der Verbrennungsmotoren.  Hubkolbenmotoren : ; Erziehen ,zum selbstindigen Wissenserwerb durch Kreiskolbenmotoren - + Arbeiten mit. Betriebsanleitungen fiir Fahrzeug- mo Gasturbinen : : motoren ; Gliederung der Hubkolbenmotoren nach ° Erkennen der Bedeutung von TGL und Standards Arbeitsverfahren . : .  und deren Anwendung Motoranordnung .  Art der Kithlung = * - Art der Bauform  Erziehen zum bewuS8ten Erfassen technisch-sko~ nowischer Zusammenhénge  Wiirdigung der pedeutingsvollen Leigtungen der Motorenbauer der volkseigenen Industrie  ~ ; Anerkennen, der yolkawirtschaftlich pedeutsamen: ; Forschungsarbeiten im Automobilbau  9 Hauptteile des Hubkolbenmotors , \ .  Kurbelgehduse , ; /Erziehen zur Entscheidungsfahigkeit und Bereit-  gchaft beim Ausflibren- qualitatsgerechter Arbeit  Aufbau und Beanspruchung entsprechend. fertigungstechnischer Bedingungen  Hinweise auf Herstellung und Werkstoff ' auf -der Grundlage der angeeigneten Kenntnisse, Arten Se . , -Fahigkeiten und Fertigkeiten . Zylinder und Zylinderkopf: — ~ , Konse quentes Beachten der in Reparaturanlei-  tungen geforderten’ Arbeitsschritte, um den Ge-  Aufbau und Beanspruchung : brauchswert der Motore zu erhalten und’ volks~  Hinweise aut Herstellung und Werkstoff wirtschaftlichen Schaden zu vermeiden ae Arten , : , Beachten des Arbeitaschutzes als Merkmal einer Hinweise auf Instandsetzung i . sozialistischen Facharbei terpersinlichkeit ; Berechnen des Hubraumes. der Hubverhalt- Erziehen zum sparsamsten Materialverbrauch als nisse und des Verdi chtungsverhiltnisses wichtigem Grundsatz unserer Volkswirtschaft Berechnen des. Verdichtungsraumes Hinweis: Beachten der SI-Einheiten Kurbeltrieb - 7 - _- Beazlige zur technischen Mechanik . Kolben . ST os , Erziehung zur fehlerfreien Arbeit und zum Ver- | Aufgaben : antwortungsbewuBtsein gegenliber Menschen und | . Bezeichnungen am Kolben - . . Volkseigentum . : . 7 ; Aufbau, Werkstoffe, Herstellung, Bean- . pe Kolbenarten ; Hinweise zur Kolbenmontage ; Pleuel . ~ Aufgabe — Oe a 7 - Beanspruchungen : : : - ie Querschnittsformen_ \ : ; i -  Werkstoffe und “Hers tellung: , 4 ; [ - Pleuelkopfilager . : . PleuelfuBlager | ° ° | Notwendigkeit des Auswiegens und Aus-  winkelns von Pleueln und Kolben  Hinweise zur Pleuelmontage ; .  22 on | 24219  | | | 4 i a 