2 Vorgllihanlage beim Dieselmotor  Aufgaben, Schaltung ~~ - Bedeutung _der Vorgliihanlage flir-das Starten Aufbau der Glihkerzen, des Gllhtiber- _* von’ Dieselmotoren wachers , ,  Belastung der Batterie StOrungen an der Gltihanlage  a Verbindung zur Elektronik, Reihenschaltung Fehler, Ursachen, Abhilfe - :  von Widerstaénden und ihr Vorteil  4 Lichttechnik :  \  Grundlagen der Lichttechnik Scheinwerfer~ Aufgaben der Lichtanlage fiir die Verkehrs-  arten ~ sicherheit der Kraftfahrzeuge Fern= und Abblendlichtsysteme oe Notwendigkeit der Wartung und Pflege - Stand=, Parklichi a  Bedeutung der Spannungsabfille flir Lichtays-  Zusa tascheinwerfer beute und Lebensdauer von Gltihlampen  Einsatz von Relais, Schaltungen Fehler, Ursachen, Abhilfe  7S Signalanlage | : Le . ; mc ! . ce Gea. , : : ; Blinkgeber, Horn, Stopplicht . Bedeutung fiir Verkehrssicherheit, I. Schaltungen  2 Zustitzliche elektrische Gerite .  Allgemeine Hinweise zu Montage- und : Demontagearbeiten .  Aelere Berufspraktischer Unterricht _ 1700/1525 Stunden . . Ziel_und Aufgaben  In den Lehrgiingen des berufspraktischen Unterrichts sollen die ernenden,; die wahrend der (  Grundlagenbildung erworbenen Kenntnisse, Fahigkeiten und Fertigkeiten als Voraussetzting nutzen, un sich spezielle Fertigkeiten flir die Instandsetzung ‘von Kraftfahrzeugen anzueignen. Sie sind zu befdhigen, selbstandig Instandsetzungsarbeiten auszufiihren. Dabei ist besonders auf die Fehlersuche und Befundaufnahmée, die rationellste Instandsetzungstechnologie und die dkonomi- sche Varlante der Instandsetzung Wert zu legen. Der Umgang mit dem Kunden und die Kundenbera- °  tung sind in die Ausbildung einzubeziehen. . . ~  Bi den gesamten Ausbildungskomplex der Spezialisierungsrichtung ergeben sich fiir die Lehr- neister, Meister und Lehrfacharbeiter in Einheit mit der fachTichen Bildung ‘héhere Erziehungs- aufgaben. Die Formung des sozialistischen Facharbeiters ist eine vorrangige Aufgabe. Es gilt, |. solche kommunistischen Uberzeugungen und Verhal tensweisen auszuprigen, wie hohe sozialistische Arbeitsmoral, Berufsehre und Berufsstolz. Das PflichtbewuB8tsein und die Verantwortung ftir die elgene Arbeit, das bewuBte Handeln sowie Beharrlichkeift Und Ausdauer sind weiter zu ent- wickeln. Besonderes Augenmerk ist auf die Erziehung zum kollektiven Handeln und auf gegen- seitige sozialistische Hilfe zu legen. Wahrend der gesamten Ausbildung gind das Klassenbewu8t-  sein, die Liebe zur Arbeit ind zum arbeitenden Menschen weiter auszuprdégen.  o-  24219 a 29  