‘Kurbelwelle mit Schwungscheibe Bedeutung des Auswuchtens und der einwand- ‘Aufgaben von Kurbelwelle und. Schwung= - freien Lagerung fiir eine konomische lauflei- scheibe - - : ‘stung des Motors  Aufbau, Zusammenhang zwischen Bauform und : Zlindfolge — ;  Arten -  ‘Beanspruchungen ; Grundsatze zur Konstruktion schwingungs~ -. ; . ~ : : . ; : | fester Kurbelwellen , ,  ‘Herstellung. und Werkstoff - Kurbelwellenlagerung ; -Hinweise zur Montage und. Tnstandsetzung . oe , .  Krafte am Kurbeltrieb : , . - ; oo  ' 6 Das Arbeitsspiel des Viertakt-Ottomotors _ ‘  Vorgiinge wihrend eines Arbeitsspieles ‘Entwickeln des dialektischen und naturwissen-  ; . | Arbeitsfolge eines Mohr2ylinder-Otto- - schaftlich-technischen Denkens motors .  Einstellung zum Lernen dahingeheénd entwickeln, Die vier Takte des Arbeitsspieles , daB jeder Wissenserwerb nicht Selbstawecks,  p- V - Diagrana sondern Mittel zum Zweck ist  Erziehen zum technisch-funktionalen Denken,  | Steuerdiagramm Te zum Erfassen von Kausalzusammenhingen i) Motors teuerung bein Viertaktmotor (Ventilsteuerung) - 7 Aufgabe . a , Erziehen zur konsequenten, exakten Wartungs=- \ ‘ Aufbau | | . . und Einstellungsarbeit an der Ventilsteuerung Arten der Steuernung und deren Arbeitsweise Herausbilden der Uberzeugung, da sorgfaltig  8 ausgefiihrte, Einstell- und Montagearbeiten - - | Leistung, Wirtschaftlichkeit, Abgaszusammen- setzung und.Werkstoffabnutzung beeinflussen  Teile der Venti la teuerung Kenngrofen : -Hinweise auf Einstell- und Nontagearbei ten  mn  6 Dag Arbeitspiel des Zweitakt-Ottomotors : i a ; fe - a - poor : ; :  Arbeitsweise ‘ . , Erziehen zur Anerkennung der stindigen Be- ' mlihungen der Motorenhersteller in der DDR, Zweitaktmotoren mit hohem Gebrauchswert  _und optimaler- Kraf tstoffausnutzung 2y ent=-  Ansaug-, Spiil~ und Ladevorgang, Staudruck Steuerung des Zweitaktmotors © Steuerdiagramme . oo -  wickeln _pe-V -' Diagramme  - Erziehen Zum schluSfolgemden Denken durch . -  — e : - Vergleiche von Kennziffern international  4 Erzeugung des Spiildruckes durch Kurbelge~»~ vérgleichbarer Pehrzeugmotoren - 77 .  _hdusevorverdichtung . : _ . . ’ Hinweis; SI - Binheiten beachten!  Splilverfahren  ‘Hinweise auf Benzineinspritzung . Schmierung des Kurbeltriebes - 4 . oo oo. 5 8  Gegentiberstellung von Zweitakt- und Vier- | - takt-Ottomotoren : *Hinweise auf Wartung und Instandsetzung  Der EinfluS der Auspuffanlage auf Leistung — _ ; und Verbrauch . ; a a  Literleistung im Vergleich zu Viertakt- . . | Ottomotoren , |  24219 : "= 93-  