a= 57 =  426 Lehrpléne fiir den perufspraktischen Unterricht 4.2.1. Lehrgeng Metallbearbeitung 230 Stunden >  } bb et thane quo feetin 4 +t AE - ou Hinweise Miaphenn ate ACE cs  Der berufspraktische Unterricht ist auf der Basis der fort- achrittlichen Technik und Téchnologie durchzuftihren, damit die Lehrlinge frtihzeitig an die wirtschaftlichen Fertigungs- und Instandsetzungsverfahren herangeftihrt werden; Dabei sind die manuellen Fertigkeiten in der quali tat zu vermitteln, wie sie als Voraussetzung fiir die berufliche Tatigkeit als Facharbei- ter notwendig sind. Der Erwerb der Fertigkeiten hat an be- triebstypischen, auf jeden Fall an produktiven Arbeiten zu er- folgen. Méglichst schnell ist der berufspraktische Unterricht den Bedingungen der Produktion anzupassen. Der Plan "Wissen- schaft und Technik" sowie Neuererverfahren des Betriebes mis sen den Inhalt der gesamten beruflichen Grundlagenbildung schwerpunktmaBig durchdringen gind sind in den Stoffverteilungs- planen konkret auszuwelsen.  In dem Zeitraum von 220 Stunden sollen die im polytechnischen Unterricht der 7, und 8. Klasse erworbenen grundlegenden Ar- peiteverfahren vertieft und erweitert werden. Die Lehrproduk~ tion ist technisch so vorzubereiten, da8 der Ubergang 2u wirt~ schaftlichen Fertigungs— und Instandsetzungsverfahren erreicht wird. Dabei ist besonderer Wert auf das Erkennen der technolo- gisch~dkonomischen Zusammenhainge zu legen, um das Skonomische Denken der Lehrlinge zu entwickeln und sie selbstindig nach Méglichkeiten 2ur Steigerung der Arbeitsproduktivitat suchen. Die Ausbiidung an Werkzeugmaschinen erfolgt enteprechend den betrieblichen Errordernissen.  Die Montage und Demontage von Bauteilen und Baugruppen ist mit Hilfe von mechanisierten Werkzeugen, Hilfsvorrichtungen und entsprechenden Montagegeraten durchzuftihren. Dabei ist auf Fehler beim Montieren, Demontieren und Instandsetzen,  jhre Ursachen und deren Beseitigung hinzuweisen. Wichtpassen- dé Teile sind auszuwechseln und durch passende zu ersetzen oder paSgerecht nachzuarbeiten. Die Jugendlichen sind mit den Giite~ und Abnahmebedingungen vertraut zu machen, damit sie  