3. Stundentafel  Berufsausbildung insgesamt ; . 5 564 Tage Theoretischer Unterricht \ 1.008 Stunden = 144 Tage Berufspraktischer Unterricht ; 403 Tage Vormilitarische Ausbildung eet 130 Stunden = 17 Tage  aE Grundlagenbildung  1.1. Allgemeine Grundlagenbildung 1)  Staatsbirgerkunde 72 Stunden . Sport?) | 144 Stunden Bet riebsékonomik2) 72 Stunden Sozialistisches Recht) ve 36 Stunden Grundlagen der Automat isierung2) : 108 Stunden (Variante 1) : einschlieBlich Informatikausbildung ee x - Grundlagen - E Vormilitaérische Ausbildung”) 130 Stunden bzw. Sanitaétsausbildung in der Zivilverteidigung4) 1.2. Berufliche Grundlagenbildung :  | Unterrichtsfach Werkstoffe _. 198 Stunden Unterrichtsfach Maschinen/Gerate ts 90 Stunden Unterrichtsfach Gestaltung/Konstruktion 216 Stunden Unterrichtsfach Kostiimgeschichte 72 Stunden Lehrgang Nadharbeiten/Bigeltechniken  - bei der Rock- und Hosenfertigung 50. Tage Lehrgang Gurtel~/Manschettenfertigung : 20 Tage Lehrgang Schmucktechniken Weer - 30 Tage Lehrgang Taschenfertigung 30 Tage Lehrgang Blusenfertigung : - 50° Tage  are Berufliche Spezialbildung  Lehrgang Fasson-/Kanten-/Armel fertigung 50 Tage Lehrgang Kleiderfertigung ; ‘ ‘ 50 Tage. Lehrgang Kostiim- und Mantelfertigung : 50 Tage ee Lehrgang Einarbeitung am kinftigen  Arbeitsplatz 73 Tage  1) Der Unterricht erfolgt nach dem Lehrplan des Ministeriums fur Volksbildung. 2) Der Unterricht erfolgt nach den Lehrplanen des Staatssekretariats fiir Berufsbildung. 3) Die Ausbildung erfolgt nach den Ausbildungsprogrammen der GST.  % , 5 4) Die Ausbildung erfolgt nach dem Lehrplan des,DRK der DDR.  2=5 ABUS 46: -2a40 4 48 2 11 