ry  2,  Berufsbilder oe 2.1. Berufsbild fiir den Ausbildungs- Berufsnummer: 48 2 11  beruf Besté&tigt: - Rat des Bezirkes — A DamenmaSschneider Karl-Marx-Stadt, Abteilung Ast Ss ede Ortliche Versorgungswirt- schaft Stand: 1976  Bedeutung und Entwicklung des Berufes im Rahmen der Volkswirtschaft  Es ist Aufgabe des DamenmaSschneiders im Rahmen der Volkswirtschaft unserer Republik, tas  entsprechend den individuellen Wiinschen der Frauen und Madchen Oberkleidung in guter PaBform und qualititsgerechter Verarbeitung anzufertigen.  Nach dem neuesten Stand der Mode werden Modelle aus den verschiedensten textilen Fléchen- gebilden gestaltet.  Einen Schwerpunkt der individuellen Fertigung bildet die Herstellung von modegerechter Oberkleidung fiir Menschen mit figiirlichen Abweichungen. Auch,das Reparieren und Moderni- sieren von Oberkleidung ist fiir unsere Volkswirtschaft und unsere Biirger von Bedeutung. Das wachsende Bediirfnis der Frauen unserer Republik nach guter, zweckgerechter und ~ modischer Kleidung erfordert die Ausbildung und den Einsatz qualifizierter Facharbeiter, die selbstindiges Skonomisches Denken in sozialistisches Handeln umsetzen und iiber einen festen Klassenstandpunkt verfiigen.  Der Facharbeiter in diesem Beruf mu8 seine Arbeit, den optimalen Einsatz der Arbeits—  ~  mittel, die sparsamste Verwendung des Grund= und Hilfsmaterials rationell planen und mit gréBter Effektivitaét qualitétsgerecht, mit dem Blick auf internationale Modetenden- zen verrichten. Bs Mégliche Formen sozialistischer Gemeinschaftsarbeit, insbesondere Kooperation, Erzeug= nis- und Versorgungsgruppenarbeit miissen der steten Erhdhung der Arbeitsproduktivitat und der Senkung der Kosten ebenso wie der Forderung des Wettbewerbs dienen.  °  Arbeitsgebiete  Der DamenmaSschneider mu8 den umfangreichen Fertigungsprozei von Oberkleidung fiir Frauen und Madchen, unter Berticksichtigung aller individuellen Wiinsche, beherrschen und fertigt  insbesondere StraBenkleidung : - Freizeitkleidung . : ? . Sportkleidung Festkleidung  an. Er fithrt an dieser Kleidung Reparaturen, Modernisierungs- und Werterhaltungsarbeiten  aus.  Bei rationellem Zuschnitt, sparsamer Verwendung von Grund- und Hilfsmaterial unter Beach=- tung der Eigenschaften und Einsatzmiglichkeiten mu8 der Facharbeiter die Zuschnitteile qualitéitsgerecht selbst&ndig einrichten, pearbeiten, zusammenfiigen und dabei rationelle Arbeitsmethoden anwenden.  Alle Maschinen, Zusatz— und Hilfsgertite sind materialgerecht und planniaig elnsusetsen.  : 48211 - ‘ ' 48212  