@ 15 =  4 Inhalt der Ausbildung 4e1o Lehrplane fiir den berufstheoretischen Unterricht  4 ete. Grundlagen der Elektrotechnik 144 Stunden  Hinweise  Hauptanliegen der Vermittlung von Grundlagen der Blektrotech- nik mu8 es sein, den Begriffen, Gesetzen und Prinzipien ent- sprechende Bedeutung zu schenken und sie zum Ausgangs= bzw. Orientierungspunkt systematischen Wissens und Erkennens zu machen. Beachtet man diese Begriffe und Aussagen im Unterricht standig bewu8t, dann wird damit nicht nur eine Wichtige Bil-~ dungsaufgabe erfiillt; es werden damit zugleich Bigenschaften beim Lernenden herausgebildet, die im Sinne der Formung eines materialistischen Weltbildes zu werten sind.  Der Lehrstoff und die Lehrwege der Grundlagen der Elektrotech~ nik bieten eine Fiille weiterer Méglichkeiten zur sozialisti- schen Erziehung. Durch Einsicht in die volkswirtschaftliche Rolle der Elektrotechnik kénnen sozialistische Lernmotivatio- nen entwickelt werden. Die Wirdigung von Forscherpersdnlichkei= ten bietet Ansdtze zum Entwickeln von Leitbildern. Ein tiber- sichtlich strukturiertes Erkenntnisgefiige fordert die Freude am Lernen und am Erkennen. Aus bewu8t durchlaufenen Erkenntnis- wegen resultiert methodische Erkenntnis, die fiir die Fahig- keitsentwicklung wertvoll ist, Eine systematische und begriinde= te Lehre erzisht zur Griindlichkeit und Folgerichtigkeit des Denkens,. :  Alle elektrischen Erscheinungen 4uBern sich prinzipiell als Pelderscheinungen., Felder sind Zustandsformen der Energie. Energieumwandlungen spielen sich im Rahmen von Feldverkopplun- gen ab. Im elektrischen Bereich treten besonders Verkopplungen zwischen dem Feld bewegter elektrischer Ladungen (elektrisches Strémungsfeld),~ dem Feld ruhender elektrischer Ladungen (elek- trisches Feld schlechthin) und dem magnetischen Feld auf, Da es sich um eine Verkopplung von Energiebereichen handelt, kommt den Hnergiebegrift einschlieBlich seiner Gesetze zentrale Be=  deutung Ziie  