. 6 t Charakteristik der beruflichen Taétigkeit einschlieBlich der beruflich-fachlichen und erzieherischen ee en : =  \  Wesentliche Arbeitsmittel  ‘Als wesentliche Arbeitsmittel kommen  Mehrzweck- und Spezialnihmaschinen gowie teilautomatisierte Maschinen zur Anwendung. Die Maschinen sind mit Anlasser= oder Dauerlaufmotoren eingerichtet. Verschiedene eee und Zuschneidemaschinen werden ebenfalls eingesetzt. at  Wesentliche Arbeitsgegenstinde und Erzeugnisse  Die zu bearbeitenden Werkstoffe und Materialien sind haupts&chlich textile Flachengebilde. Sie bestehen aus Fasern oder Faden, pflanzlicher, tierischer bzw. chemiseher Herkunft oder aus. deren Gemischen. Dem Verwendungszweck entsprechend sind sie unterschiedlich ver= edelt. Textile Flichengebilde werden staéndig durch neuartige Faserstoffe, durch modernste Herstellungs- und Veredlungsverfahren weiterentwickelt. Die Werkstoffe werden als Ober-, Einlage- und Futterstoff verwendet. Zur Fertigung werden auSerdem Kieinzutaten wie Knipfe, ReiBverschliisse, Haken, Osen usw. bendtigt. : . Bei der Neuanfertigung wird eine Gees von Materialien zu den Erzeugnissen des DamenmaB= schneiders verarbeitet. ~  Diese sind: Récke, Blusen, Westen, Kleider, baat ee ea Mintel, Kombinationen,  Hosen.  Verfahren  zur Anwendung kommende Arbeitsverfahren sind das Zusammenfiigen der Schnitteile durch Hand= ae niharbeiten und Maschinenarbeiten, das Einbiigeln von Klebeeinlagen und das Formen der Teile sowié des kompletten Kleidungsstiickes durch Biigelarbeiten, auBerdem das Zuschneiden von -Teilen und das Anfertigen von Grundschnitten.  Diese Arbeitsverfahren werden bei ppb cee’ « aad) Reparaturen und See a angewendet.  Wesentliche Arbeitstitigkeiten  Der DamenmaSschneider traégt die Verantwortung fiir die ma8- und qualitatsgerechte Verarbei- tung.. ‘  Der Facharbeiter muB8  die gebréuchlichsten Maschinen bedienen kénnen und ist verantwortlich ftir die Wartung. und Pflege von Maschinen und Gerdten, ®  Er mu8-in der Lage sein, :  die rationellsten Arbeitsverfahren einschlieBlich der Klebetechnik, den aweckngBigsten Maschineneinsatz und die effektive ee von Zusatz= und Hilfsgeriten auszuwihlen und anzuwenden. : '  Der Facharbeiter mu8 auBerdem die Zuschnitteile kennen, teilweise anfertigen und unter Be- riicksichtigung des Materiala_selbsténdig einrichten, bearbeiten und zusammenfiigen.  Der DamenmaBschneider tragt so zur sHrenst ys rans im Bereich der o6rtlichen Versorgungewirt- schaft bei.  Anforderungen bei der: Arbeitsausfiihrung  Jeder DamenmaSschneider ima die sesetzlichen Bestimmungen tiber den Gesundheits-, -Arbeits— und Brandschutz, besonders im Hinblick auf elektrische Maschinen, Gerite und Anlagen kennen ~ und einhalten sowie an den regelméBig stattfindenden Belehrungen teilnehmen.  Er mu8 sich stets so verhalten, daB seine und die Gesundheit anderer nicht geschidigt werden kann. : : Fingerfertigkeit und Ausdauer, gewissenhaftes Arbeiten sowie rasches, dicktves und umsichtiges Handeln miissen gefordert werden.  48211 48212 .  