Erkenntnis, da8 Erfinder und Neuerer unter sozialistischen Produktionsverhil tnissen Anerkennung finden . :  Erziehung zur Mitarbeit in der Neuerer-  bewegung 4 Grundbegriffe - Stich/Sticharten Sicherheit in der richtigen Anwendung der - Naht/Nahtarten Grundbegriffe und der Bezeichnung der - Klassifizierung der N&hmaschinen '  wichtigsten Stich= und Nahtarten Kennenlernen der TGL 22010 und 22011 sowie der Klassifizierung der Néhmaschinen von Textima Notwendigkeit der Standardisierung Stolz auf die Leistungen unseres Nahmaschi nenbaus z : é ey P~ ee 16 Die Einnadel-Zweifaden-—Doppelstepp-— 5 a] | geradstich-Flachnéhmaschine 3 = Aufbau Féhigkeit, die Systematik der Benennun > von 13 - Stichbildungsmechanismen N&éhmaschinen sicher anwenden und die Heupt=— - Nadel teile richtig benennen zu kénnen ~ : - Greifer j Fadenfiihrungs /-Spannungseinrichtung Erziehung zur Anwendung richtiger Fachbe-= ° Stoffvorschub : zeichnungen e » Vorgang der Stichbildung = Féhigkeit, die wichtigsten Stichbildungs- : mit Zentralspulengreifer und elemente richtig benennen und deren Funktion — | mit Doppelumlaufgreifer ; _ sowie den Stichbildungsvorgang erkliren zu es - Zusammenwirken der Teile beim Stich- zu k6nnen als Voraussetzung zum richtigen : bildungsvorgang Einsatz der Elemente und zur Beseitigung a einfacher Stérungen (Nadelauswahl, Nadel- ? | wechsel, Fadenspannungsregulierung, Verwen- 's dung der richtigen Verzahnungsart Us 8) | Erkenntnis, da8 nur mit, richtig ausgewiéhlten - @ if ‘und einwandfrei arbeitenden Stichbildungs- elementen. Qualitétsarbeit geleistet werden a a ~ ; kann | Féhigkeit, das Zusammenwirken der Teile beim Be Stichbildungsvorgang erliutern und grafisch ee | darstellen zu kénnen . : ! Erziehung zur Bereitschaft, Qualitutsarbeit ae | zu leisten, die technologische Disziplin ein- of : zuhalten und materialékonomisch zu denken und Zu handeln ; ; Beziige zum Physikunterricht.der POS - - 48211 # [SO wee ; eas 48212 : a  TTR Fa TN TT TE I ae PLE Le NTT Te Pee TE ETT RTT TS TE ee et a aera IO ME  