16 Weohselgetriebe  Aufgaben des Wechselgetriebes — 7 . Erkennen des Jusammenwirkens von Verbennungs= motors, Wechselgetriebe und Achsantrieb  Unterscheidung der Wechselgetriebe nach  der grundsitzlichen Wirkungsweise und der Erziehen zum schlusfolgernden Denken Anzahl der Gange (Upersicht) Auswerten von Diagrammen und Gleichungen Getriebesymbole ~ , tiben im Erkennen des Wesentlichen (Getriebe- Stufengetriebe (Aufbau, Wirkungsweise ) aufbau, Lage der Gange, Kraftflus, Uverset- - Schubradgetriebe , , 7 zungsverhaltnis) . a, Schubklauengetriebe ohne Synchroneinrt che “ Erziehen zur Sorgfalt bei der Wartung und tung Pflege von MeB- und Priifzeugen Schubklauengetriebe mit Synchroneinrich~ Entwickeln des Skonomischen Denkens durch tung — Sperreynchronisierung _ Vergleiche des technologischen Aufwandes pei ziehkeilgetriebe (informatorisch) ‘ Einzelinstandsetzungen oder Baugruppenaus— tausch oo  Umlaufgetriebe (Planetengetriebe ) ; . . Erkennen der Bedeutung des Einhaltens von .  Getriebe mit Lamellenkupplungen ” Montagevorschriften auf-die Laufleistung  Getriebeberechnungen . Gegenliberstellen der Vor- und Nachteile von  Schaltmechanismen ; sperrsynchronisierten Stufengetrieben und Standardisierung Fottinger - Wandlern mit nachgeschaltetem Planetengetriebe  _&  Hinweise auf Getriebestérungen und deren Ursachen  Sonder~ und Zusatzeinrichtungen 2um o Anwendungsbereiche und Wirtschaftlichkeits- Wechselgetriebe - petrachtungen  _ Arten (lbersicht) Freilauf | Nachgeschaltete Getriebe ‘Vorgeschaltete, Getriebe  Stufenlose Getriebe Unterscheidung der Wechselgetriebe nach - dem Bedi enungsaufwand, ‘(tinersicht)  Halbautomatische ‘Getriebe — oS oo > Vollautomatische Getriebe  Gelenkwellen  Se  Aufgaben, Aufbaus Wirkungsweise Erziehen: zum konsequenten Einhalten von Ein-  Anordnungen und Arten der Gelenkwellen Beanspruchungen  Auswuchtung, kritische Drehzahl  Arten der Gelenke  tung der einschlagigen Arbeitsschutz~ und Schutzglitebestimmungen . (GBl. Teil II, Nr. 87 vom 12. August 1966)  Probleme der Verzerrung der Winkelge-, Brafehen gum Beachten der Wartungs— und. In- achwindigkeit " ; gtandsetzungshinweise der Gelenkwellen Richtiger Zusammenbau Lungeliegender Ge- Erziehen zur Cebrauchswerterhal tung und Ver=  lenkwellen . meidung yolkswirtschaftlichen Schadens  Richtige Anordnung von Gelenkwellen- strangen  ZgwischenLlager Seitengelenkwellen mit Eigenzentrierung . se ,  Homokinetiache Antriebe \ Hinweise zur Wartung und tetandsetzung:  - 24249  ra i . Spe sie isi eiigrbeanleeey  pauvorschriften der 'Gelenkwellen ‘unter Beach=  