- 65 =  42.3. Messen, Priifen, Fehlersuche 410 Stunden Hinweise  Fertigen, Montieren und Instandhalten von elektrischen Geraéten und Anlagen ebfordern in zunehmendem Umfang Kenntnisse und Fertigkeiten im Schalten, Priifen und Messen. Deshalb werden in der beruflichen Ausbildung die Grundlagen der MeBtechnik vermittelt, damit grundsdtzliche Arbeiten auf diesem Gebiet ausgefiihrt werden kénnen. 3  Die enge Verflechtung von manuellen Tatigkeiten mit theore- tischen Kenntnissen bedingt eine Laborausbildung in einem be- sonderen Unterrichtskabinett, in dem eine systematische Aus- bildung mit Hilfe ausreichend vorhandener MeBgerate, elektri- scher Binrichtungen und Betriebsmittel durchgeftihrt werden kann. ‘  Der Ablauf des Unterrichts sollte sich eliedern in: Einttihrung Praktische Ubungen.- Auswertung  Im Hinftihrungsunterricht ist es Aufgabe der Lehrkrafte, die theoretischen Grundlagen fiir die praktischen tbungen zu er- léutern und mit den Lehrlingen zu erarbeiten: Aufbau und Wir- kungsweise der MeBgeréte, Bauelemente und Prinzipschaltungen. AuBerdem sind die Jugendlichen zur Unfallverhtitung am Arbeits- platz zu belehren. Die fiir die Messung erforderlichen Kennt- nisse aus den Grundlagen der Elektrotechnik werden als bekannt vorausgesetzt.  Bei den anschlieSenden praktischen Ubungen - sie sind auf die . im Kraftfahrzeug tiblichen Spannungen und Stromstérken zu be-~ schranken ~ fiihren die Lehrlinge selbstandig Schaltungen aus, messen, priifen und werten die Ergebnisse durch Kontrollrech- nungen sowie Anfertigen von Diagrammen, Aufzeichnungen und _Protokollen. Die Ubungen dienen der Vertiefung der Kenntnis- ge iiber die Grundlagen der Elektrotechnik und sind gleichzei- tig Vorarbeiten ftir den berufspraktischen Unterricht. ,  /  