2  Es ist “Ziel und ‘Aufgabe der Spezialisierung, disponible, sozialistische Facharbeiterperstnlich- keiten heranzubilden und 2u erziehen, die in der Lage sind; die erworbenen Kenntnisse, -Fahigkei- ten und Fertigkeiten standig zu vertiefen und zu erweiteren, sowie groB8e. Lelatungen als Fachar- peiter zu vollbringen. - oo , .  Methodik und Organisation  _. Die Ausbildung ist unter Produktionsbedingungen am Kraftfahrzeug und dessen Baugruppen aurchzu- fiihren. Das selbstandige Lésen von Aufgaben steht dabei im Vordergrund. Entaprechend den jewei-. - ligen betrieblichen Méglichkeiten ist eine Lehrplangereck*te Produktion zu gewahrleisten. Durch fachgerechtes Anleiten der Lehrlinge, durch Demonstrieren der Arbeitstechniken und griind= . liches Uben. sind die, Lernenden zur FacharbeiterLeistung zu fitihrene Der Inhalt der Lehrgénge kann als Komplex in Montageabteilungen liber einen. zusammenhiingenden Zeitraum sowie unabhingig yoneinander in der Montage und in der Baugruppeninstandsetzung vyermittelt werden. Dabei sind in den Priifungsgebieten die Leistungen der Lehrlinge zu pewerten und fiir die Zeugniseintragung.-  zu ermitteln.  Erforderliche theoretische Lehrstoffe sind dann vom Lehraeister oder Ingenieurpédagogen Baws von érfahrenen Praktikern am Arbeitsplatz zu pehandeln, wenn auf petriebliche Typen von’ ‘Kraft~- fahrzeugen oder auf Besonderheiten yon Montagetechnologien einzugehen - iste  Lehr loa n . . . : Tee  . . ; . ; 7 % , Std. Stoffgebiet und Arbeitstétigkeiten . Zu vernittelnde Kenntnisse, 2uU erwerbende ; . : Fahigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs-—  schwerpunkte, Skonomische und allgemeinbil~  ~ : ; dende Bezlige aT OTE 2 . 3  Eabrwerk 450/425 Stunden  45 Aufbauten und Rahmen  , Aus- und Einbau von Teilen der Fahr- -  Erkennen von Verschleigarten und -ursachen i zeugaufbauten am Rahmen und an den Aufbauten  Feststellen und Binschétzen von Ver= '’ Kontrolle von Rahmen und selbsttragenden sowie schleiSerscheinungen an den Aufbauten — mittragenden ~Karosserien und Verbindungestel~  und am Rahmen - . ~ ‘Jen auf Risse und Verzug SachgemaBes Aufbocken von Kraftfahrzeu- : Verwendungszweck und - Funktion der Hebezeuge Mi gen Se - und Hilfsgerate flir das Aufbocken von Kraft-  . fahrzeugen unter. Berlicksichtigung der Kon~ - . gtruktion des Fabrzeuges ,  Aus- und Einbau von Baugruppen und Tei- Bealige zur. Hydrawlik - im “Pech Grundlagen der len der hyd@raulischen Anlage ~ technischen Mechanik herstellen ad ’ Handhaben und Bedienen von Hebezeugen, Binhalten der Arbei tsschutzanordnungen und Transportmitteln und Unterstellbicken Sicherbeitsbestimmungen . - Unfallverhiitung beim Ab= und Aufbau von : Fehr - ~ zeugaufbeauten - / Lt 4 : . , 390 Redexn und Schwingunssdémpfer — ~ Feststellen von Sch&den und verschleis- - Erkennen von ‘Verschileis 2 an der Federung eracheinungen an der Federung und Auf= Bezlige aun Lehrgang Wartung und Prlege her~  hdngung. an etellen  Urgachen ven pederbriichen  20°50 - 24219 