Lehrplan:  Gesamtstunden: 165  Std. Stoffgebiete und  Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende  Arbeitstitigkeiten Féhigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs- : schwerpunkte, dkonomische und allgemeinbil- dende Beziige ; 1 2 3  _8. Einftihrung in den Beruf und  den Betrieb  - Betriebsordnung  - Arbeitsordnung  . Betriebsbesichtigung Betriebsréume Hauptschalter Fluchtwege  18. Handsticharten und deren Anwendung ©  - Uben von. Heftstichen : Stiche einschlagen * Uberkantstichen ‘ Hinterstichen : % “Staffierstichen Kreuzstichen ‘Pikierstichen Knopflochstichen  18 Maschinen und Gerite - Bedienung — - Wartung - Pflege _ Werkzeuge eee ; _Einnadel-Zweifaden—Doppelstepp-— _ geradstich-N&hmaschine Einnadel-Zweifaden-Doppelstepp- - gickzackstich-Néhmaschine Uverwendlichmaschinen Blindstichmaschinen Hilfs- und Zusatzgerate Elektrische Zuschneidemaschinen . Bigelger&te wees  8  Einfache Maschinenn&hte . Steppen  . Ubersteppen  - Absteppen  Verhalten am Arbeitsplatz  Kenntnisvermittlung tiber Arbeitsschutzbestim-  mungen nach Gesetzblatt Teil II Nr. 126/64  ASAO Nr. 1, 3/1,°5, 17/2, 20/1, 31/2, 361/2, 5 30/1 «905: 25 B01/1e  TurnusméBige Wiederholung der Gesundheits-, | -Arbeits- und Brandschutzbelehrungen (GAB) mit Best&tigung durch Unterschrift  Bedeutung von Ordnung und Sicherheit  Berufsspezifische ZV  Erziehung zum genauen Beobachten Fordern der exakten Arbeitsweise  Bedeutung der Handwerkszeuge und deren Pflege :  Die Bedeutung der Wartung und Pflege ftir die Erhaltung volkswirtschaftlicher Werte im ReproduktionsprozeB =  Beztige zum Unterrichtsfach Maschinen/Gerite  Rationelle Arbeitsweise tiben  ‘Achten auf Genauigkeit 2  3  @ ~w jhe Sieg po sy) 