6.5. Kosttimkunde Hinweise:  “Das Fach vermittelt Kenntnisse tiber Form, Farbe, Material, Schnittechnik und andere Higen- schaften historischer Kleidung. Dabei wird bei den Lehrlingen auch die Erkenntnis herausgebildet und gefestigt, daB die Mode,ein Teilgebiet der angewandten Kunst, in engem Zusammenhang mit ‘der Kultur und den gesellschaftlichen Verh&ltnissen steht.  Die Lehrlinge sollen unterscheiden lernen, bedingt @durch die historisch entstandenen Funktionen der Kleidung, zwischen echten Bedtirfnissen und jenen, die oft zu dekadenten Erscheinungen fiihren, weil sie durch Profitstreben stimuliert werden. :  Alle dem Fach innewohnenden erzieherischen Potenzen miissen voll genutzt werden, um die Jugend- lichen zu bef&higen, ihren Klassenstandpunkt bewu8t zu festigen, sie zur Berufs- und Betriebs- ‘treue zu erziehen und ihre Bereitschaft zu wecken, kiihn und beharrlich fiir das Neue zu k&mp-  fen (aktive Teilnahme am sozialistischen Berufswettbewerb und an der Messe der Meister von morgen). , v3  ‘Es miissen alle Méglichkeiten zur kulturell-asthetischen Erziehung ausgeschopft werden, Die Lehrlinge sind davon zu tiberzeugen, daB Qualitaétsarbeit, materialdékonomisches Denken und Handeln sowie Aneignung und Anwendung neuer Arbeitsmethoden und -verfahren unabdingbare Not- wendigkeiten sind. = :  Weiter#.n ist es erforderlich, den Lehrlingen Kenntnisse tiber historische Kleidung und iiber die verschiedenen Arten der Erzeugnisse der MaBschneiderei der Gegenwart zu vermitteln. Vom Inhalt des Faches her ergeben sich viele Beztige zum Fach Gestaltung/Konstruktion, ‘ebenso zu den Fachern Staatsbiirgerkunde, BetriebsSkonomik und Werkstoffe. :  - Durch den Erwerb fundierter Kenntnisse iiber die GesetzméBigkeiten der gesellschaftlichen Ent- wicklung miissen jene Einstellungen, Gewohnheiten und Verhaltensweisen herausgebildet werden, die sich auf eine feste Uberzeugung griinden, der Weltanschauung und Moral der Arbeiterklasse  entsprechen und ihren Ausdruck finden in der Liebe zur Arbeit und zum Beruf sowie in dem festen  Willen, t&glich einen eigenen Beitrag zur Staérkung der sozialistischen DDR zu leisten.  Lehrplan:  Gesamtstunden: 36  Std. Stoffgebiete und stoffliche Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende  Schwerpunkte Fahigkeiten und Fertigkeiten, Skonomische : 3 = : und allgemeinbildende Beztige z a ee ee tes 2 : 3 :  ee - . 8 Einfiihrung in das Fach  . Funktionen der Kleidung Unterscheiden lernen zwischen echten und  Schutzfunktion stimulierten Bedtirfnissen mit ihren durch die Schmuckfunktion - -. jeweilige Gesellschaftsordnung bedingten Moralische Funktion Hintergriinden sk:  . Kleidungsbedtirfnis ;  . Grundbegriffe a da8 das Kleidungsbedtirfnis befrie-  Mode digt wird, wenn die Kleidung ihren Funktionen _ Koattin gerecht wird Pas Beziige zum Skonomischen Grundgesetz des til  Sozialismus  48211  48212 45%  =e 