' 1 : 2  3  i  . Nutzung der Mode zur Abgrenzung und Selbstdarstellung in der Klassengesellschaft  14 Der Zusammenhang zwischen Gesellschaft, Kunst und Mode  . Sklavenhaltergesellschaft Griechen Romer  » Feudalismus Rokoko Se franzésische Revolution  . Kapitalismus/Imperialismus Ende des 19. Jahrhunderts Anfang des 20, Jahrhunderts  oe  . Einflu8 der Arbeiterklasse und -enderer. progressiver Kréfte auf Kunst und Mode  Einsicht, da8B in der Klassengesellschaft die Mode als ein Mittel unter anderen benutzt wird, sich von einander abzugrenzen  Verstehen, daB die dazu angewandten Methoden immer raffinierter wurden, um dieses Abgren- zungsbestreben zu verschleiern <  Sicherheit im Umgang mit den Grundbegriffen  Kenntnisse tiber Kleidung, Kunst und gesell- schaftliche Verhiltnisse der jeweiligen Epo- che sollen den diallektischen Zuseammenhang zwischen diesen Faktoren deutlich werden lassen  Wiederholung der Geschichtskenntnisse aus der POS s+  Erkenntnis, daB die Mode als Teil der ange- wandten Kunst nicht klassenindifferent ist und immer im Zusammenhang mit den Produktions~ verhiltnissen betrachtet werden mu8  Erkennen der dialektischen Gesetzmiffiigkeit, daB die Gestaltungselemente der Kleidung sich nicht schlechthin immer wiederholen, sondern auf héherer Ebene angewendet werden (Negation der Negationen) Fahigkeiten, den Einflu8 von Wissenschaft, Technik, Sport, Medizin u.a. auf die Entwicklung und Gestaltung der Klei- dung richtig einzuschaétzen  Entwickeln der Féhigkeit, aufgrund der bis-  hherigen Erkenntnisse, bestimmte Gestaltungs-  elemente historischer Kleidung zur wirksamen gestalterischen Arbeit bei Leistungsverglei- chen, im BWB, zur MMM und als Facharbeiter schépferisch und parteilich 2u nutzen  Kenntnisse iiber den stindig wachsenden Ein- flu8 der Arbeiterklasse und anderer progres~  siver Kraéfte auf Kunst und Mode  Grundlagen fiir die Erziehung zu einem festen  Standpunkt, der bei der Komplexitét und Viel- schichtigkeit der auf die Entwicklung der Mode einwirkenden Faktoren notwendig ist.  Beztige zu den Unterrichtsfachern Staatebtirger-  kunde, Gestaltung/Konstruktion und zum Ge- ~  schichtsunterricht der POS  €&  