Zs  “4.35203. Fahrausbildung _—— "400/100 Stunden ~~  von dieser Beauftragten durchgeflhrt.  1 Garagenordnung me - Erkennen der Bedeutung dieser Verordnung vom 2. Oktober 1958 GBl-Sonderdruck . ~ . y ? oS eee “ Nre 287 ‘ : 7 :  4° Der StraBenwinterdienst'  Hi —  im Winterfahrverkehr 9 ee  . 7. ae “ : Ce 7 ; . . , Erziechen zum gewissenhaften Binhel ten der , Bestimmungen .im Winterdienst . 7 aa  40 Verordnung Uber die Kraftfehrzeng-Hatt~ " -Entwickeln der Verpflichtung, ‘das ‘Leben. a8  - pflichtversicherung die Gesundheit der Biirger vor- Schiiden,  -Versicherungsrecht und Versicherungsart zu schiitzen bzw. ce verbindern  — ~ -  Verkehraunfall und Verhalten~ - urteilung von Unfalisituationen  4 Ausgleich ee  3. Priifung © : (Theoretischer Teil der Eriifung “Bur pobre  Po, - , “laubnis). 7 ~  \ . A  Ziel und Aufgaben -  ~  "Die Vorstufe des Lehrganges bildet der Lehrgang | Verkehrsrecht . Im praktischen guebildungece= piet miissen den Lehrlingen umfangreiche Kenntnisse und Fertigkeiten zum Fiihren von Kraftfahr-  zeugen im: 6ffentlichen StraBenverkehr sowie unter erschwerten Binsatabedingungen % vermittelt “ werdens of : nae Der Lehrgang verlangt anwendungsbereite, spezielle technisch~dkonomische Kenitnisse und. eine gewissenhafte und sichere Bedienung der ‘Kraftfahrzeuge.  . ; NN : . . Methodik und Organisation  ' {  _In Anbetracht der Bedeutung des Lehrganges mlissen die*Lehrlinge tiber. folgende Kenntnisse ver- —  fligen: ge  - ‘Aufbau und Funktion der Kraftfahrzeuge und Anhénger sowie Sondereinrichtungen  ~ Auswahl und Anwendung der Werkzeugée auf dem Geblet der Instandsetaung sowie “der: Martane und a.  oa  Pflege der Fahrzeuge -  ~ Kenntnisse der Ersten Hilfe (Nachweiskarte der Tei lnahme am Lehrgang).  Lehrplanes abzusichern, damnit Vorkenntnisse peréits im-1. Lehbrjahr erworben: werden. ikSnnen, und  sofort mit Beginn des 2. Lehrjahres mit dem Lehrgang Fahrausbildung begonnen werden kann, ie  Der Lehrgang ¢ schlieSt mit dem Erwerb der Fehrerlaubnis Klasse. 5 ab. ‘Methodisch ist adcede Lehr gang go aufzubereiten, daB der Schwierigked tagred der nachstenden Stoffgebiete systematisch ge~  steigert wird. os Die Priifungen zur Fahrerlaubnis werden in “Yerbindung mit der Deutschen VoLkspolized oder einen  Flir Lehrlinge, die noch nicht das 18. Lebensjahr erreicht Haben, gilt die  Aionahogenshiwteung Nr. 16/68 ftir den Erwerb der Fahrerlaubnis Klasse 5e _  242190 |  _ a Herausbilden yorbildlicher Verhaltensweisen -  Schiéden an Fahrzeugen und: am Transpértgut 2  Erwerbed von. Kenntni eseri zur richtigen Bee  