Allgemeine Aufgaben  ~". Aniagen gur Durchftihtung der Spezialbehandlung von Kraftfahrzeugen  - Die ndglichen Wirkungen von Massenvernichtungsmitteln, Brand~. und - Sprengnitteln aut: Ger  bande, Maschinen, Anlagen und Fahrzeuge  ~- die MaBnahmen zum Schutz der Maschinen, Transportmittel und ~anlagen vor den Wirkungen on gegnerischer Vernichtungsmittel  ~ das Verhalten nach den Signaten. des Warnsystens der DDR  ~ das Verhalten bei und nach gegensrischen Angriffen unter Berlicksichtigung. der verschiedenen Vernichtungsmittel und der Spezifik der Betriebe  ~ dag Verhalten in aktivierten, vergifteten oder verseuchten Gebieten oder Raumen  ~ die MaBnahmen der Selbsthilfe und gegenseitigen Hilfe , .  - die teilweise und vollstundige sanitdre Behandlung und die erforderlichen strukturmiaigen  baw. behelfsmi8igen Binrichtungen :  ~ die teilweise und vollstandige Spezialbehandlung von Fahrzéugen, Technik und’ Gerdten  - die mégliche Nutzung vorhandener Anlagen (2.B. Fahrzeugwaschanlagen) zur Darchfiihrung der Spezialbehandlung.  Berufsspezifische Aufgaben  - Die teilweise und vollstindige Spezialbehandlung von Kraftfahrzeugen  ~ Méglichkeiten zur Abdichtung geschlossener Kraftfahrzeuge fiir die Befdrderung von Lebensmit- teln, Futtermitteln und: lebensnotwendigen Bedarfsgegenstainden .  ~ Nutzung der Gerate. und Fahrzeuge der ‘Stadtreinigung fiir die Butaltivierung und Enbgiftung von StraBen und Platzen. :  ~ das Verhalten des Kraftfahrers beim Einsatz in geschlossenen Kolonnen | ¥ - |  e Geschwindigkeit : Lo eh gee  + Absttnde \ - rer! » Durchfahren von Ortschaften , . technische Rasten und Pausen : . Beférdern gefibrlicher Frachten (explosive Stoffe, leicht entztindbare Fliissigkeiten) ° Transport von Mannschaften » Kommandos und Zeichen ftir die Kolonnentfihrung  - e Besonderheiten bei Fahbrten in Kolonnen (2. B. Uberqueren von sumpfigen und sandigem Ge~  ‘linde, Wasserhindernissen usw.)  + Bergen festgefahrener oder beschadigter Kraftfahrzeuge . oe, , an » Eisenbahnmarsche :  /  « Verkehrsregelungen bei Kolonnenfabrten ’ my SE  24219 ; ~ 95  