Kenntnis tiher § 48 der StVZ0, der Arbeits-  Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen  '  10 An= und Abbau von Rédern am Kraftfabrzeug  Montage der Bereifung  Auswuchten der Rader oO >  Anbauen und Binbawen von Rédern am Kraft fahrzeug in der zwangsgesteuerten Pro- duktion  Untersuchen von Schiiden an der Bereifung und an den | Felgen  Hinhalten der Arbeitaschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen  100 Durehftihren von Arbeiten an der Bremsanlage- Bin=- und Ausbau von Bremsbacken und Bremsbackentrigern Auswechseln von Bremsbelegen Austauschen und Zusammenbauen von hy= draulischen Bremszylindern :  BinsteLlen der Bremsen Entltiften der hydraulischen Bremsanlage  Mitarbeit beim Zusammenbauen von Druck- luftbremsanlagen Priifen der gesamten Bremsanlage  Beseitigen von Montagefehlern an der hydraulischen DZWe Druckluf tbremsanlage  Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen und Sichérheitsbestimmungen ,  o !  45 Schmieren, Warten und Pflegen am Fahrzeug  Abschmierarbeiten nach Schmierplan  Olstandskontrolle und Olwechsel ~  56 | 24219  _Erzgiehen zum yerantwortungsbewusten Arbeiten,  -Kenntnis der Ursachen von Schiiden an der Be~ ‘a  -Reihenfolge beim Entltiften der Bremsanlage  Gesellschaft  Aufbau und Wirkungsweise der Scheibenbremse  um die Sicherheit ¢ der Lenkung 2u gewabrlei- sten . _  schutzanordnungen und Sicherheitsbestinmungen ASAO 198, StVZO Abschnitt 3.§ 43 und tiber die vom Hersteller festgelegten Sicherheitsbe- stinmungen  Montagefolgen beim Aufziehen der Bereifung  Kenntnis liber Rundlauf und Auswuchten der Rader a  Vermitteln von Kenntnissen tiber Aufbau und — Herstellung der Bereifung r .  Erziehen zum richtigen Umgang und aur -Pflege  der Bereifung ,;  j  reifung: Reifendruck, Uberlastung, Einflus von Warme und Kilte, Sonnenbestrahlung, 61 und Kraftstoff, Vorspur und Radsturz-  Arbei tsschutzanoranungen und Sicherheitsbe- stimmungen, StVZ0 Abschnitt 3 S 41  Aufbau und Arten der Bremsen und deren Wire kungsweise ,  Montagevorschriften fiir Einzelteile und Bau- gruppen der Bremsanlagen  ) Bedeutung und Notwendigkeit zum Einhalten der  Anwenden der richtigen MeB—- und Priifvorginge an. Bremszylindern, Ventilen und Kompressoren  Oo  Montagefehler, Urgachen und Verhiitung  Einhalten der Abnahmebedingungen und Glitevor- schriften  Erziehen zur Gewissenhaftigkeit und Verant- wortlichkeit gegentiber der sozialistischen  Funktion,  Begriff: Bremsfading StVZO Abschnitt 3 §§ 46 und 47  Richtige Auswahl der Werkzeuge und Gerdte ftir die Arbeiten am Schmiersysten . Schmiermittel, die Bezeichnungen und richtige Auswahl  