Einsatz und weitere Entwicklungsméglichkeiten  Die Ausbildung erméglicht den Einsatz des Facharbeiters si MaBschneiderbetrieben aller Be- reiche unserer Volkswirtschaft. m : Weiterbildungsméglichkeiten sind im Proze8 der Arbeit, betrieblich und duSerbettlabldoh ge- geben und erméglichen einen speziellen Einsatz des Facharbeiters.  Nach Bewéhrung in der Arbeit und im gesellschaftlichen Leben kénnen die besten Facharbeiter vom Betrieb. zum Meister-, Lehrmeister-, Ingenieur- oder oe eee delegiert werden.  Nach erfolgreich ee Studium erfolgt der Einsatz in verantwortungsvollen Funk-  tionen im Betrieb oder in Einrichtungen der Aus= und Weiterbildung.  ’  2iae Berufsbild fiir den Ausbildungs- : Berufsnummer: 48 2 12  beruf : 2 Bestaétigt: Rat des Bezirkes HerrenmaSschneider _ aes Karl-Marx-Stadt, Abteilung ' : Ortliche Versorgungswirt- _ 2 schaft Stand: AGIOS  Bedeutung und Entwicklung des Berufes im Rahmen der Volkswirtschaft -  Es ist Aufgabe des Herrenma8schneiders im Rahmen der Volkswirtschaft unserer Republik, ent- : sprechend~den individuellen Wiinschen der Bevélkerung, Oberkleidung — guter PaBform und qualitétsgenechter, Verarbeitung anzufertigen.  Nach dem neuesten Stand der Mode werden Modelle aus den verschiedensten textilen Flaéchen- _gebilden gestaltet.  Einen Schwerpunkt der individuellen Fertigung bildet die Herstellung von modegerechter Oberkleidung fiir Menschen mit figiirlichen Abweichungen. Auch das Reparieren und Moderni- sieren von Oberkleidung istt fiir unsere Volkswirtschaft und unsere Biirger von Bedeutung.  Das wachsende Bediirfnis der Biirger unserer Republik nach guter, zweckgerechter und modischer Kleidung erfordert die Ausbildung und den Einsatz qualifizierter Facharbeiter, die selbstién- diges Skonomisches Denken in ae eae Goes Handeln umsetzen und liber einen festen Klassen- ere vertllgens  Der Facharbeiter in diesem Beruf mu8 seine Arbeit, den optimalen Einsatz der Arbeitsmittel, die sparsamste Verwendung des Grund- und Hilfsmaterials rationell planen und mit groBter » Effektivitat qualitétsgerecht, mit dem Blick auf internationale Modetendenzen verrichten.  48211 : : : 48212 1 