Mitarbeit bei der Bedienung der Agere—  gate . ; OrdnungsgeméBes Abstellen der Fah?zeuge Erziehen zum Einhalten der Arbeitsschutzan- . “ : co ordnungen und Sicherheitsbestimmungen Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen - (ASAO 361/2, 1474 und StVO) - ss - und Sicherheitsbestimmungen  -~- :  ' Fakalienfahrzeuge . 7 Mitarbeit beim Uberpriifen der Betriebs= 7 . . ; und Verkehrssicherheit und des Arbeits- Erkennen der Besonderheiten des Ladegutes vorganges Einweisen in das Verhalten gegenliber der  Kundschaft .  Bebail ter fiillen und entleeren, Helfen ; ; ; . bein Sdubern der Fahrzeuge und bei.den Ergiehen zum Binkalten der Hygieneforderungen  Pflegearbeiten nach Beendigung der Fahrt ; + OrdnungsgemiBes Abstellen der Fahrzeuge _  _ ° Binhalten der Arbeitsschutzanordnungen "und Sicherheitsbestimmungen  Winterdienstgerdte  Mitarbeiten beim Uberpriifen der Betriebs- Erziehen zur Bereitschaft, auch unter er-  und Verkehrssicherheit und des Arbeits= schwerten bzwe extremen Bedingungen zu arbei- vorganges . . ten, zur Einsicht in die Notwendigkeit,  Héchstleistungen zur Aufrechterhaltung not-  Arbeitsfertigkeiten der verschiedenen - wendiger Verkehrsverbindungen zu fahren  -Arbeltsmaschinen und Zusatzgerate Be~ und Entladen von Abstumpfungemitteln ‘ Bezlige zu entsprechenden Aufgaben der Zivil-  Helfen beim Sdubern und Pflegen nach der verteidigung herstellen ‘  Fahrt. bzw. nach dem Einsatz ' .  OrdnurigsgemiBes Abstellen der Fehrzeuge  und Gerate : Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen | Erziehen zum. Binhalten der Arbeitsschutzan-  und Sicherheitsbestimmungen — . ordnungen und Sicherheitsbestimmungen Se : (ASAO 361/2, 114 und StVO)  ‘5, Bexufsspezifische Zivilverteidigung  ! + . 7 ‘ . oe rai ‘ _ Hinweise . . ; , . ° 6)  Die Aufgabén der Zivilverteidigung bestehen darin, den Schutz ‘der Bevélkerung der Volkswirt- ‘schaft, der Lebensnotwendigen Einrichtungen und der kulturellen Werte vor gegnerischen | militari=- schen Einwirkungen und ihre Folgen sowie den Katastrophenschutz Zu gewdbrleisten. Das erfordert, den Lehrlingen neben dem notwendigen. Grundwissen arch berufsspezifische Kenntnisse zu vyermite- teln und ihnen die erforderliche Leistuligsberei tuchaft anzuerziehene  Damit werden sie beféhigts beim Eintreten won Gefahrensituationen die ihnen anvertrauten Pro-  ’ duktions— und Transportmittel sachgemas ‘zu schiitzen bzwe bei Bergungsarbeiten nisigerichtet und selbstindig Zu handelne’ ~. ‘  Die ZV-Inhalte sind in Abstimmung mit, der zentralen Z¥-Ausbildung in den. Betrieben und Kombina- sen und der sogialistischen Wehrerziehung in den. Einrichtungen der Berufsausbildung in die ‘Stoffverteilungspline ‘und thematischen Planungen fiir berufsspezifische Bildungsinbalte als  ' fester organisatorischer Bestandteil der berufstheoreti iscaen und berufspraktischon Ausbtldung  aufzunehmene  any  oa ae 24219  