.. Biigelhilfen  1 2 3 4 Spezielle Vorrichtungen zur Verarbeitung temperaturempfindlicher und’ schwer transportierbarer Fluchengebilde _ ‘ Spezielle Nadelarten Féhigkeit, Kenntnisse aus dem Fach Werkstoffe . Nadelktthlung liber Verarbeitbarkeitseigenschaften mit Kennt- . Spezielle Transporteinrichtungen nissen tiber technische Méglichkeiten zur Ver~= . Méglichkeiten zur Verbinderung minderung negativer Verarbeitbarkeitsfaktoren des Nahtkréuselns zu verbinden Erziehung zur Bereitschaft, sich sichere Kenntnisse anzueignen, um bewu8t auf deren Grundlage Qualitdtsmi#ngel vorausschauend zu vermeiden Z Sat, | - 14 Betriebstypische Spezialndhmaschinen . Maschinenarten ‘ Féhigkeit, den Zusammenhang zwischen techni- Kettenstichn#hmaschin schen Besonderheiten, Einsatzméglichkeiten Blindstichnéhmaschine sowie Vor- und Nachteilen zu erkennen Uberwendlichn#hmaschine Se =e vanes aden ‘ Fahigkeit, die wesentlichen Sticharten erken- or emonercnals nen und benennen sowie deren Eigenschaften richtig einsch&étzen zu kénnen Féhigkeit, Kenntnisse aus dem Fach Werkstoffe ‘tiber Verarbeitbarkeitseigenschaften mit den Kenntnissen tiber Eigenschaften der Sticharten zu verbinden Erziehung zum materialékonomischen Denken und Handeln sowie zur Bereitschaft, Qualitaéts- arbeit zu leisten Beziige zur praktischen Ausbildung 6 -Uberblick tiber teilautomatisierte _ N&éhmaschinen a . Betriebstypische Beispiele | Erkenntnis, .da8 Triebkraft der Entwicklung _. Zusatzbaugruppen die volkswirtschaftlichen Erfordernisse sind Entwicklung der Bereitschaft, sich durch Aneignung theoretischen Wissens Féhigkeiten zu erwerben, moderne: Maschinen sachgemiB bedienen zu kénnen Be 6 §©Biigelgeréte . therblick | Entwicklung der Faéhigkeit, die Kenntnisse . Bligeleisen iiber Formungsbedingungen, Dampfbtigeleisen we Reglerbtigeleisen Byeet ere aeere Biigelgerite und -maschinen . Bligelpressen mit den Kenntnissen aus dem Fach Woreeotte -, Biigelunterlagen zu verbinden, um qualit&tsgerecht arbeiten  zu kénnen  Entwicklung des dkonomischen Denkens  _(Berechnungen zur Energieeinsparung)  48211  48212 —  Beziige zur praktischen Ausbildung und zum Physikunterricht der POS \  