_Damenoberkleidung auszufiihren.  Der Damenma®schneider hat durch seinen direkten Kontakt mit den Kunden einen starken Einflus auf deren - &sthetischen Ansichten hinsichtlich der modegerechten Gestaltung und damit Méglichkeiten des erzieheri- . ‘schen Einwirkens auf diesem Gebiet. :  Im Rahmen der neuen Etappe zur Verwirklichung unserer é6konomischen Strategie werden auch im Facharbeiter- beruf DamenmaBschneider bestimmte Inhalte verstarkt, wie die Durchsetzung der Materialdkonomie, die Er- “héhung der Effektivitat der Arbeit unter Einbeziehung der neuen Technik und das Einordnen des jeweiligen Modetrends. So tragt der Facharbeiter in diesem Beruf weiterhin dazu bei, die individuellen Kundenwinsche in der MaBschneiderei zu erfiillen und damit die Dienstleistungen fir die Bevolkerung insgesamt quantitativ und: qualitativ zu verbessern bzw. -zu erhdhen.  aoe Beziehungen im Inhalt des Berufes DamenmaBschneider sind zum Herrenma&schneider Worhanded.  2. Charakteristik der beruflichen Tatigkeit '  f  2.1. Wesentliche Arbeitsgebiete und Taétigkeiten  Der DamenmaBschneider arbeitet auf folgenden Gebieten: - Neuanfertigungen - Reparaturen  - Anderungs- und Modernisierungsarbeiten von Damenkleidung wie Récke, Hosen, Blusen, Kleider, Jacken, Kostiime, Mantel : :  Im einzelnen ergeben sich daraus folgende Taétigkeiten:  - Mitwirken beim Anfertigen von Grundschnitten  Pd  Zuschneiden von Teilen  Fiigen der Schnitteile durch N&hen mit Hand und Maschine  Bugelarbeiten  Klebearbeiten  Figen von Teilen und Arbeiten von Applikationen  2.2. Vorherrschende Technologie, Arbeitsorganisation und Arbeitsbedingungen  Das vorherrschende Fertigungsprinzip ist die Einzelfertigung. Sie umfaSt . - “  i ~ i  Arbeitsvorbereitung  Zuschnitt ©  Einrichten ; : : K  - N&hen und Kleben  \  - Endbearbeitung  Der Damenma&schneider arbeitet sitzend (Naharbeiten) und stehend (BuUgeln, Einrichten, Zuschneiden) in -meist nach vorn geneigter Koérperhaltung.  In den Ma®schneiderbetrieben des Handwerks oder der volkseigenen Dienstleistungen wird im Schicht- rhythmus gearbeitet.  6 48 2 11  