ete  der Kraftfahrzeuge. Hierzu gehéren Pflege- und Wartungsarbei- ten an Sammlern, elektrischen Baugruppen und sachkundiges Ar- beiten an Priifstnden. Sdmtliche Aufgaben sind mit Umsicht und hohem technischen Kénnen auszufiihren, damit andere Teile der Kraftfahrzeuge nicht beschddigt werden. Von den Pacharbeitern wird selbstaéndiges Arbeiten, Denken und Handeln verlanst. Es ist fiir den Ausbildungsberuf charakteristisch, daB die Fachar= beiter die zweckméBigsten Arbeits- und Priifmittel selbst aus-— wahlen und anwenden. :  8 A a Ce ER SD I et OS OS De  Die vielseitigen Aufgaben verlangen von den Kraftfahrzeug-Blek- tromechanikern das selbstindige, verantwortungsbewuRte Arbei- ten unter Beachtung der einschlagigen Unterlagen und gesetzli- chen Normative. ,  Die technologischen Arbeiten sowie die Vielgestaltigkeit in der Reparatur— und Installationstechnik bedingen ein hohes MaB an ' Kenntnissen, Fahigkeiten und Fertigkeiten sowie. geistige Beweg- lichkeit. Die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker miissen technisch- ‘organisatorisch denken kénnen und fahig sein, sich bei hdufig _ auftretendem Wechsel der Arbeitsauftrage auf jede neue Situa- tion schnell einzustellen. Das Kontrollieren und thherwachen: -beim Einstellen der neven Austauschbaugruppen und das Priifen der Schaltablaufe automatischer elektromagnetischer Regler und Schalter erfordern Aufmerksamkeit, Geduld und Fingerspitzenge- fihl, — : Fir die auszuftibrenden Arbeiten sowie fiir das Durchsetzen. des wissenschaftlich-technischen Fortschritts im Arbeitsgebiet: be- nétigen die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker fundierte Kenntaisse auf fachlichem, dkonomischem und mathematisch=naturwissenschaeft— lichem Gebiet. Spezielle Kenntnisse sind auf den Gebieten des Schaltens, Priifens und Messens erforderlich. Die Anwendung von Halbleitern und Transistoren im Kraftfahrzeug fordert neve Me8- und Priifverfahren, Oo .  Die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker miissen die gefahrdenden bzw. schéidigenden Wirkungen der im Betrieb verwendeten Stoffe und  