a  e  lan:  Gesamtstunden: 180 ~  Std.  Stoffgebiete und stoffliche Schwerpunkte  Erziehungsschwerpunkte, :  zu erwerbende Féhigkeiten und oe Fertigkeiten, Skonomische und allgemeinbildende Beztige —  ety  2  2 Einfithrung  Rieke (Hosen / Schni ttkonstruktionen/Grundlagen 5 Proportionslehre  e Proportionsfigur  - MaB8nehmen 2  > MeSstrecken/Me8werte  ~  - Kurzzeichen  _. KérpermaBe  - ProportionsmaBe  - KonstruktionsmaBe  - Konstruktionsstrecken  . GrdoBensysteme  . MaBtabellen  - Rock, gerade  e Rock, leicht ausgestellt « Glockenrock ;  _. Mehrbahnenrock —  2h ‘  « Hose, gerade Verarbeitungsskizzen und Verarbei- tungstechniken - Handsticharten -  - Nahtschaubilder nach TGL  - Saumarten  e Schrugstreifen  « Abniéher ;  < dar Genherdeia wes oaths e -, Knopflécher  - Rock-/Hosenbund  - Glirtel mit Spange  . Verschliisse  =  Gestaltendes Zeichnen  - Proportionsfigur  - Frontalansicht  .. Figur mit geradem Rock -, Figur mit ausgestelltem Rock . Figur mit Glockenrock : . Figur mit Hose  &  3 : Wiederholung und Festigung in der POS erworbener Fuéhigkeiten und Fertigkeiten J  und deren berufsbezogene Anwendung : e  ; Kennenlernen von Bezugs— und Stellpunkten  ®  am Korper und deren Ubertragung  _ Grundlagenbildung ftir die Téitigkeit des  MaBnehmens, des Konstruierens und Zu- schneidens  Férderung der selbstindigen Arbeitsweise, Erfassen der Fertigungskomplexe  Einhaltung der technologischen Disziplin, Sicherheit, Ordnung und Gguberkeit  Aneignung von Grundlagenfertigkeiten zur Teil- nahmebef&higung am sozialistischen Berufs— ‘wettbewerb und an der Messe der Meister von morgen  e  Zeichnerische Durchdringung von Arbeits= schritten der Praxis 5  Erziehung zum genauen Beobachten und Férde- rung der exakten Arbeitsweise  Hinftihrung zum abstrakten Denken und Festigen der Arbeitsschritte beim Herstellen von Klei- dungselementen unter Beachtung material-dkono- mischen Denkens und Handelns  Aneignung und cee neuer Arbeitsmethoden und -verfahren  5 Derwemad fiir die wera ee * der Aus-  bildungsmappe  Erarbeiten der Grundlagen ftir die Schnitt- ~ kongetruktionen und Erfassen der Proportions— verh&ltnisse des weiblichen K6rpers  Erfassen der Proportionen im Zusammenhang von Figur, Rock und Hose  -_Beim Zeichnen von Récken und Hosen ist dem  neuesten Stand der Mode Rechnung zu tragen  48211 48212  