1 . 2  Mitarbeit bein Olwechsel Altélerfassung und Prischdlausgabe - Betankung  6 KorrosionsschutzmaBnahmen. an Fabrzeug- einheiten .  . Vorbeugender Korrosionsschutz Vorbéreiten: zum Korrosionsschutz und An- wenden der Korrosionsschutznittel  8 Wartung und Pflege der Batterie Priifen des Sdurestands, Nachftillen von destilliertem Wasser .  Richtiges An- und Abklemmen = -  10 Warten und Pflegen des: Motors Luftfilter, Olfilter, Kraftstoffilter Entliftung der Kraftstoffleitung  Waschmittel und Reinigungsmittel  5 Warten und Pflegen der Kiihlsysteme  Sommer- und Winterbetrieb Frostschutzmittel einsetzen Richtiges Flillen bzw. Entleeren Reinigen von Kihlern | Oe  11 Aufgaben zum Durchfiihren der einzelnen Technischen Dienste :  Durchflihren des ao 1 und 3 (einschlieB- - lich 2)  Arbeiten an Bremsanlagen nach StVO und StVZO 10 Ausgieich Transportpraxis  Ziel und Aufgaben 7 F  -Vertiefen der Kenntnisse liber Olwechselfri-~  satzbereitschaft des Kraftfahrzeuges  -Erkennen der Wichtigkeit des Klihlsystems in  ‘Motors  sten bel Motoren, Wechsel- und.Ausgleichs-~ getriebe :  ABAO - Tankstelle. Automatische und manuelle Mankeinrichtungen  q Erkennen der Korrosionsarten  Anwenden der theoretischen, Erkenntnisse aus dem Unterrichtsfach Technische Stoffe  Erziehen zum materialékonomischen Denken  Erkennen der Notwendigkeit einer stindigen Funktionsfabigkeit der Batterien zur Hin-  \  ABAO bei der Wartung und Pflege des Motors  Herstellen von Beziligen des Umweltschutzes und der Larmbekimpfung ©  Bezug auf Leistung und Lebensdauer des  Kiihlerpflege und -wartung  Gewihrleistung der Betriebs- und Verkehrs- sicherheit .  Erlauterung iiber Sommer- und Winterverkehr  400/350. Stunden  — eee .  Dieser ‘Leirgang ist im unuittelbaren Zusammenhang mit dem Lehrgang Verkehrapraxis zu sehene Es’ muB deshalb. gesichert werden, daB die Lehrlinge alle Arbeitatétigkelten erlernen und das - dazugehdrige Wissen erwerben. -  Die ‘Ausbildung ist praxisbezogen- aurchsuftinren, ‘wobei die jeneiligen betrieblichen Redingungen  ‘perticksichtigt werden mlissene.  Methodik und Organisation - -  Ausbildungsplatze, die den Anforderungen des Tehrplanes entsprechen und vorher anhand von Are peitsplatzanalysen ausgewihlt wurden, sind zur Ausbildung der Lehrlinge bereitzustellene Wéhrend -der Ausbildung wird der Lernende einem Lehrfacharbeiter zugeteilt.  - ; . oN  y  84 oo 24219  