. Wesentliche Arbeitstaétigkeiten  @ 10 =  wertige Priif- und MeBmittel, wie WindungsschiuBpriifer, Auto- tester, Kondensatorenpriifgerat, Blektronenstrahloszillograph, Lichtblitzstroboskop, Ziindeinstellgerat, . Scheinwerfereinstell- gerét sowie Volt- und Auperemeter zu handhaben.  oom oe See pace ett  Die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker verarbeiten vorwiegend. Halbfabrikate und Ersatzteile. Hierzu zdéhlen Kabel, Verbin- dungselemente und Pertigprodukte in Form metallischer Gui-, Walz-, PreB- und Tiefzieherzeugnisse sowie Plastwerkstoffe un- terschiedlicher Form und GroBe. Zum Fiillen der Sammler werden  ‘Sauren oder Iaugen in hoher Konzentration bendtigt. Zum Schnie=  ren beweglicher Teile und Lager werdén Schmierdla und -fette gowLe Graphit, zur Relnigung instandzusetzender Baugruppen Rei- nigungemittel, wie schmutz- und fettlésende Laugen, verwendet.  Der ArbeitsprozeB beinhaltet vor allem den Aus- und Einbau so=- wie das Instandsetzen von elektrischen Baugruppen und Zubehér- teilen, das Ermittein von Fehlerquellen sowie die gesamte elek= trische Installation der Kraftfahrzeuge.  Fir das Instandsetzen der elektrischen Aniage stehen vorgefer= tigte Teile zur Verfiigung, die eingepa8t oder in Austauschv ere fahren eingebaut werden mlissen.  Hochwertige Schaltgeraéte, wie Magnet- und Spanmungsregler-— echalter, werden nach dem Auswechseln an Priifstdanden entspre- chend den Giitteanforderungen justiert.  Kleinmechanisierung und Zweckmodernisierung, die insbesondere durch die Neuerer der Produktion durchzusetzen sind, werden in den nichsten Jahren zur weiteren Rationalisierung der Verfahren immer starker in den Vordergrund treten. .  Die Arbeitstitigkeiten beinhalten das Instandhalten sdmtlicher elektrischer Baugruppen sowie der gesamten elektrischen Anlage  