i : E ~ ; * pant, z 1 By a “ 3 neuesten Stand der Mode Rechnung zu tragen - Futter=- und Einlagematerialien Taft, Serge, Atlas, Zwischenfutter, Leinen an Hand der obigen Schwerpunkte, Haareinlagen, Polytex, Watteline, Retovlies aber sinngem&8 verktirzt eae 4 Kleinzutaten : 2 = se ens - Posamenten : Befa&higung zur zweckentsprechenden Auswahl Borten : : der Kleinzutaten unter Beachtung des &sthe- Soutache ae tischen Empfindens, des Einflusses der Mode Binder 3 und der Verarbeitung _. VerschluBmittel re : ; Erziehung zum aufmerksamen Verfolgen des i ee 2 Ces Modeschaffens poe ca : 4 Schutz der Textilien vor : 3 = | < = Schdigungen : - Lagerung und Auf bewahrung : Erziehung zum pfleglichen Umgang mit tex- E ‘* Behandlungshinweise zur a , tilen Erzuegnissen als Ausdruck der Ver- Pflege des Finalproduktes im : : pflichtung zur Erhaltung des Volksvermt- Gebrauch <o gens sowie zur Ordnung und Sicherheit ms 4 - Informationen zur Weiterentwicklung i von Textilien _ é \ . Z Auswertung der Forschungserge b= _ Erziehung zum perspektivischen Denken ‘i nisse auf dem Gebiet der Textil- -hinsichtlich der weiteren wissenschaftlich- | : und Bekleidungsindustrie der technischen Entwicklung  3 Lander des RGW  f : 2 Geben von Anregungen zum Weiterstudium der  Fachliteratur !  4  Ausgleich  5 Pears 48211 36, ; 48212 ,  