. Ru ke und Hosenfertigung  Es ist konseaquent suf das im berufstheoretischen Unterricht vermittelte Wissen zurtickzu-  . greifen. Ebenso sind Skonomische und gesellschaftspolitische Beziehungen zum Arbeitsauftrag  herzustellen. Dadurch soll bei dem Lehrling die Erkenntnis von der Einheit von Theorie und Praxis sowie von Gesellschaft und Produktion vertieft werden.  Es wird dringend empfohlen, praktische Ubungen in der Bekimpfung von Brinden, Havarien  und Katastrophen durchzufiihren, um einen entscheidenden Beitrag zur Zivilverteidigung  zu leisten und solche Eigenschaften wie Besonnenheit, ES und Disziplin bei dem Lehrling weiter zu entwickeln.  Hinweise: Der Lehrling soll zun&chst mit seinem Ausbildungsplatz vertraut gemacht werden, Dazu gehdren: - Unterweisung und Belehrung tiber die SAE ESE euaen, Arbeits-, Gesundheits- und Brandschutzbestimmungen Einweisung in das Fifhren der Ausbildungsmappe - Charakterisierung der beruflichen Taétigkeit und Kennenlernen der iiberwiegend eingesetzten Arbeitsmittel und deren Pflege - then der Handsticharten und N&hen einfacher Néhte an den zur Verfiigung stehenden N&éhmaschinen - SachgemiBer Umgang mit den unterschiedlichen Bligelgeriten.  Als Voraussetzung bei der Rock- und Hosenfertigung sind die erworbenen Fahigkeiten und Fertigkeiten im MaBnehmen und in der Grundschnittkonstruktion aus dem berufstheoretischen Unterricht im Fach Gestal tung/Konstruktion zu nennen. Diese Faéhigkeiten sind durch geeig- nete Ubungen zu festigen.  Genaue MaBhaltigkeit und sparsamster Materialverbrauch miissen davai zur der bktveratenald one -  keit werden. Beim MaSnehmen, bei der Konstruktion, beim Zuschnitt und bei der Anprobe mu8  der Lehrling eng mit dem Meister, Lehrfacharbeiter oder Lehrbeauftragten zusammenarbeiten. Ein weiterer Schwerpunkt ist ‘die. qualitétsgerechte Verarbeitung des Verschlusses.  Eine gerade, saubere Nahtfihrung sowie eine ap tortetgemecht ees teeny) OMS sind Speer sae  setzungen. Ein besonderes Augenmerk ist auf die Bund=- und Ses gplrasbetcung und das Abbiigeln zu  : richten.  ig % 48211  3 48212 : 4g  t SEEN ALE SERN ARTA A Ro CaO TA? SEER  