Is  = 21 «  2  Belastbarkeit von Spannungs— quellen  Grenzbetriebsfille Leerlauf und Kurzschlu8&  Maschengesetze Erweiterung des Grundstrom-  kreises auf mehrere Spannung-  quellen und Widerstande  2. Kirchhoffsches Gesetz _ (Maschensatz) tiber Energie- erhaltungssatz  Ersatzwiderstand bei Reihen= schaltung von Widerstadnden  Sonderfalle, Spannungsteiler-  regel  GesetaméBigkeiten bei der Reihenschaltung von Span- nungsquellen  Stromverzweigungsgesetz  Erweitern des Grundstromkrei-  ses auf mehrere parallele Spannungsquellen und Wider- stande  1. Kirchhoffsches Gesetz (Knotenpunktsatz)  Ersatzwiderstand paralleler .  Widerstande Sonderfalie  Berechnungsmoglichkeiten tiber den Leitwert .  Stromteilerregel  GesetzmaBigkeiten bei der Parallelschaltung von Span- nungsquellen  Vergleich von Spannung, Stronm-  starke, Widerstand und Leit-  wert bei der Reihen= bzw. Pa-  rallelschaitung  Berechnen von Reihen~, Paral- lel= und Gemischt-Schaltungen  Belastete und unbelastete Spannungsteiler  3  = Ersatzschaltung "kompli- ziert-einfach" >  Entwickeln der deduktiven Denkweise  Herausstellen, daB die elek- trischen Erscheinungen nur eine besondere Seite der ma-= teriellen Welt darstellen, deren allgemeine GesetzmaBig~ keiten in der Elektrotechnik in'besonderen Formen auftre- ten (zB. Maschensatz als spezielle Form des Energie- erhaltungssatzes des Strom= kreises)  Entwickeln der Fahigkeit, mégliche Wirkungen gegebener Ursachen abzuschatzen:  Auswirkungen von Lastande~ rungen im Stromkreis  Fehlschaltung von Spannungs~ quellen  Ausnutzen der dualen Bezie- hungen zwischen den MaBgros- sen bei den beiden Schaltun- gen fiir das Analysieren der formalen Beziehungen  