+ von Olwechsel und Altélerfassung  482 A  tellerantrieb, hydraulische Anlage und - Rollboden >  Kehrmaschinen  Lifterantrieb, Hydraulik, Wasseranlage  - ausfllhrung.  Muliwagen Trommelantrieb, Arbeitsluftanlage  Deckelsicherungsanlage, Hilfsrahmen und wiilltrommel + -  Paplerkorbwagen und Futtersammlung  Pumpehantrieb, Hydraulikanlage, Deckel- anlage mit Deckelsicherung °  GroBbehilterfahrzeuge Hydraulikanlage und Hilfsrahmen  Winterdienstgerite und Schneelader  Ladeeinrichtung und Hydraulikanlage  Schneepfliige Radlagerung und Luftanlage  Aufsatz- und AnhSngerstrever, Antrieb und Transporteinrichtung  Waschen der Spezialfahrzeuge entsprechend ~ den jeweiligen Reinigungsplanen  Abschmieren und \Abspriinen der Pahrzeuge  Sdubern des Fahrgestells, Durchfiihren -  \ BHinhalten der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimuungen, insbesondere bei Spezialfiiliungen mit Lauge oder Salz  Arbei ten am Spezialaufbau der jeweiligen Fahrzeuge | und Gertie oss  ' Aufbau und Zusammenwirken aer eingelne  _ Splilbalken und Teile der Wasseranlage  auswechseln, Prallbleche befestigen, Kesselhalterung und Halterung fiir Um= kehrgetriebe befestigen’ bzw. nachziehen und Kreuzgelenke wechsein  24219  seins sowie der Treue zum Betrieb und zua  Brkennen der. Zusammenh’inge ‘gwiachen den In standhaltungsarbei ten und der, Aufgabenerf 1  ‘Die ‘Aufgabe des Neuererwesens und der Sinn  Entwickeln der ‘Berei tachaft/ aur gegenseiti  “zeuge ae  | Aggregate sowie, den richtigen: Binsata | -ent  Beruf ~  Erkennen der Bedeutung einer fachgerechten und sorgfaltigen Arbeitsausfiinrung. fiir die | Erbaeltung wertvollen sozialistischen Bigen- . tuns . - :  Streben nach, hoher quali tat in der Arbeits  lung im Einsatz’ der Fahrzeuge ~-  der "Messe der Meister von worgen”  Beachten der Rechtsvorschriften, insbeson- dere der StVZO ° eee cc  Okonom2 sche Bedeutung ‘der sttindigen Binsat bereitschatt der Fabracuge und: Gerdte  gen Hilfe in “sozialistischen Kollektiv  Anerziehen eirieg)hohen Pilichtbenustseins  Le plenniiSige tiigliche’ ‘Pelichtreinigung, < die 10-téeige Grundveinigung dér. Fah  arten erlaatern ae ey  -eprechénder Spenialwerkzeuge fiir: den. EL erliutern  Eraiehen Zur Selbstandigkelt und Eigen antwortung oo ples “LT Ia Suce  ssherseutiateh gna bien inmates inane aeensaeesttoenernarsineee  