‘mur flir das Binsatzgebiet Stadtreinigung. Der Inhalt der, tbrigen Lehrpline ist flir die Ausbile=  Ziel und Aufgaben  mittelne  gu allen Lehrgingen des berufspraktischen Unterrichts herstellen kénnen. Zwischen den Fach-"  Pertigungstechnik. Lebrpilan / = ; . , : /. Std. Stoffgebiet und stoffliche , -Erziehungsschwerpunkte, 2u erwerbendé _ Schwerpunkte a Fihigkeiten und Fertigkeiten, Skonomische _ und aligemeinbildende Beziige 1 ; 2 : 3 - _ 1 Einflbrung . a . - Aufgabenbereiche der Kraftfahrzeugin-" Bedeutung der Instandhaltung fiir die Erhal- standhaltung im Rahmen der Volkswirt- tung wertvollen pozialistischen Eigentums  Hinweise . . Dis Spezialisierungsrichtung Berufskraftfahrer ist flir die Binsatzgebleve  Kraftverkehr und Stadtreinigung vorgesehene Deshalb gelten die Lehrpline  Transportpraxis und , Verkehrapraxis  nur flir das Einsatzgeblet Kraftverkehr, die Lehrplaéne ; , : ae  Gerateinstandhaltung _ . ; Technologie der Stadtreinigung und . \ Einsatz in der Stadtreinigung - . ,  dung der Lehrlinge beider Einsatzgebiete verbindlich.  4.3016 Berufstheoretischer Unterricht . / 306/288 Stunden Fahrzeugkunde ” ~ ~ 480/166 Stunden -  Ziel dieses Unterrichtsfaches ist es, die theoretischen Grundlagen ilber den Aufbau, die Funktion und das technische Zusammenwirken der Baugruppen und Bauuntergruppen des Kraftfahrzeuges zu ver=  Der Unterricht mu8 die zukinf tigen Berufskraftfahrer mit gréster Effektivitaét auf die Erforder= nisse thres Einsatzes in den Verkehrsbetrieben oder anderen Binrichtungen vorbereiten. Dabei ist seine Titigkeit im Zusammenhang mit sozialistischer Gemeinschaftsarbeit als ein Hebel zur Intensivierung des Transportprozesses herauszustellen. ; ~  Methodik und Organisation  Es ist 2u gichern, daB in diesem Unterrichtsfach Kenntnisse auf dem Gebiet des Verkehrsrechts  vermittelt werden, damit-die Lernenden staéndig und unmittelbar Beziige zur Verkehrspraxis und  lehrern und den Lehrmeistern ist der Unterricht stindig abzustimmene Zu folgenden Fachern und Lehrgingen sind Bezlige herzustellen: ~ ,  Verkehrsgeographie und verkehrstechnisches Zeichnen, Grundlagen der technischen Mechanik,  Technische Stoffe sowie  schaft  60 24219  