1 _—_ _ 2.  4 WNeuzeitliche Antriebsarten fur Kraftfahrzeuge  Kreiskolbenmotor Gasturbine , “Blektroantrieb  _ _ F  40 Instandsetzung von Motor und Getriebe  Triebwerkwiderstand . Mechanischer Reibverlust ‘am Fahrzeug  -  Reibkraéfte in Lagern Reibkrafte bei Zahnridern - _  6 ~Aufbauten . -. , -  Erldutern der einzelnen Aufbauten und  deren Zubehirteile , . Mittragende Bauweisen  Selbsttragende Bauweisen  Karosserien mit innerem Bremsweg Sonderbauarten 7 - Berechnungsbeispiele durchftibren  2 Luftwiderstand  Strémungsverhiltnis am Fahrzeug  Dynamischer Druck Statischer Drick Krafte am Fahrzeug — - +  Merkmale der Gestaltung von Aufbauten  Elektzische ‘Ausrlistungen/Pflee eu03. Wartung von  ' 4 Blektriache Arbeit -und Leistung beim Fahrzeug  MaBeinheiten  _elektrische Arbeit elektrische Leistung elektrischer Wirkungsgrad  10. | Stromerzeugung: ‘Aufbau und wirkungsweise der Batterie -  Aufbau und Wirkungsweise ‘der Lichtma— schine und des Reglers und deren Zu- samnenwirken :  Berechnen der Kapagitat und der Belastbarkeit der Batterie  Bérechnen der elektrischen Leistung  “48 a 24219  Den Lernenden sollen abgeleitet aus. der ge-  Systems der fehlerfreien Arbeit, zur Beur-  . zeuges und des Erkennens der Bedeutung der  -stensystemen sowie Aufbauvarianten  ‘Entwickeln des Skonomischen Denkens durch Vergleiche des technologischen Aufwandes bei   ‘Beziige zum Physikunterricht der Oberschule  schichtlichen Entwicklung der Fahrzeugmoto- ren die heutigen Erkenntnisse und Unter- suchungen flir den Einsatz neuer Antriebs- aggregate in Fahrzeugbau vermittelt werden  Wsglichkeiten der industriellen Instand- setzung, Austauschprinzip und Materiaiein- satz  ‘  Anerziehen von Fahigkeiten zur Anwendung des teilung der Funktionstlichtigkeit des Fahr-.  Pahrzeugmechanik  Beurteilen von Kraftfahrzeugtypen  Kenneniernen von Typenprogrammen und Bauka-  Erkennen der Bedeutung des Leichtbaues 2  Demontage- und Montagearbeiten ~ \  Entwickeln des physikalischen Denkvermégens Erkennen der Bedeutung einer sinnvollen Ver- kniipfung asthetischer und physikalischer Gesichtspunkte bei der Gestaltung von Fahr- zeugen mo -  n Kraftfabrzeugen 52/46 Stunden.  nose slSSS5 3255S S—=  Herausstellen der volkswirtschaftlichen Be- deutung hingsichtlich der Erzeugung, des Transports und-des sparsamen Verbrauchs .elek- trischer Energie  Bei der Behandlung dieses Stoffgebietes sil | Bei der Behandlung dieses Stoffgebietes sol-- len die elektrischen Spannungsquellen und deren Schaltméglichkeiten als Grundlage der’ praxisverbundenen rechnerischen Durechdrin- gung des Stoffes genutz2t werden  herstellen ~~ ' 