5 Elektromagnetische Induktion  Energieerhaltungsgesetz. - Generatorprinzip Selbstinduktion  “40 Stromverbraucher  Aufbau und Wirkungsweise des Anlassers,  richtungsanzeiger und sonstige elektro- ‘ nische Einrichtungen sind Zu untersuchen  Schaltpline erlautern . -  “Berechnen von Leistung und Wirkungsgrad, Leistungsverlust, Ubersetzung und Dreh- zahl  3  Mehrphasensysteme beim Fahrzeug  Begriffserklarung _ Verkettungsschaltungen Kennfarben und -buchstaben  2 " Nieder- und Hochspannungstrafo  \ Zlindspule  7 4 Pflege und Wartung von Kraftfahrzeugen  Untersuchen der Pflege-, Wartungs- und Konservierungsarbeiten nach der Montage  Abschmieren nach Schmierplan Zusammensetzung und Auswahl der Schmier- stoffe :  14 Ausgleich  4e2020 Berufspraktischer Unterricht  Beleuchtungsanlage, Signalanlage, Fahrt-_ -  Erkennen des komplexen Charakters elektri-  scher und magnetischer Felder unter Bezug- Dahme auf elektrische Maschinen  Anregen zur Mitarbeit im Neuererwesen und in Arbeitsgemeinschaften  Erkennen der Skonomischen Bedeutung der Standardisierung im nationalen MaSstab  Umgang mit Schaltplanen liben  o  Bezlige zum Fachzeichnen durch Lesen und Deuten von Sehaltzeichen und Schaltplanen anhand von betrieblichen Maschinen und An- lagen herstellen  Die allgemeinen Grunds&tze der Wartung und Pflege der Pahrzeuge sind erzieherisch zu nutzen; dabei ist die Wechselbeziehung zwischen Qualitdt der Einzelteile und des Gesamtprodukts darzulegen  4900/1525 Stunden |  Es sind alle Potenzen im berufspraktischen Unterricht zu nutzen, um bel den Lernenden das Be= wuStsein und dén Stolz zu vertiefen, Angehdriger der Arbeiterklasse zu sein. Es sind alle Eigen- | schaften eines sozialistischen Facharbeiters zu entwickeln. Vor allem ist die Bereitschaft an-- 4 zuerziehen, ktihn. und beharrlich um das Neue zu kémpfen, Berufs=- und Betriebstreue zu wabren und  Lin Mehrschichtsystem zu arbeiten.  Die Lernenden sind zu befahigen, die erworbenen Kenntnisse, Fahigkeiten und Fertigkeiten in der Praxis folgerichtig anzuwenden. Das Leistungsvermdgen der. Lernenden ist voll auszusachdépfen mit den Ziel, am Ende der Lehrzeit bestandig die Facharbeiterleistung Zu erfiillen. Wahrend der Aus= bildung ist die Fahigkeit und Bereitschaft 20 entwickeln, -  ~ den Arbeitsablauf und den Binsat2 der Arbeitsmittel nach, Skonomischen Gesichtspunkten Zi  planen und zu gestalten  - adie Arbeitamittel und Arbeitsgegenstande sorgfaltig zu behandeln, zu warten und zu pflégen -  ~ Sparsam mit Material umzugehen  24219  49  