3  10  Kraftfahreeuganfbanten  '. Bintedlem der Karosseriebaiweisen nach  Werkstoffen  Erlautern der Karosserien mit "innerem Bremaweg" (Sicherheitskarosserien)  Federung und Daémpfung ~ Belastungszustdnde und Federwege  Berechnen des Federweges, der Achslasten und der Federhirte  Blattfedern, Aufbau und Wirkungsweise  ‘Abhingigkeit der Eigenreibung vom Pfiege-  zustand der Blattfedern Progressive Blattredern  Schraubenfedern, Anwendungsbeispiele und Arten  Begrenzung der Federwege  ~ \  Drehstabfedern | Abhangigkeit der Federhérte  Luftfedern .  Arten und Wirkungsprinzip 7 -  Gummifedern, Wirkungsweise mit Amen dungsbeispielen  Schwingungsddmpfer: Stéfdardisierung, - hydraulische Teleskop=. und. HebestoB-  .daimpfer  Stabilisatoren: 7 + Zweck, Arten, Aufbau und Wirkungsweise  y  adau fhin;: en Definition  - .  Starrachsen  . Starre' Vorderachsen als Laufachse  Faustachse Gabelachse Turmachse (Hulsenfiibrung )  Starre Hinterachsen als Antriebsachse Einfache Banjoachae mit getrennter An=- ordnung ; . ,  Kennenlernen von Typenprogrammen und Bau kastensystemen sowie Aufbauvarianten -  Erkennen der tkonomischen Vorteile der Linenz~ fertigung  Die Rolle uhd Stellung sozialistischer Produ- zenten in ihrer Funktion als sozialistische Eigentiimer  Erkennen der Bedeutung des Fahrzeugrahmens als tragendes Fahrzeuggeriist  Erkennen der Bedeutung der Leichtbauweise  Erkennen der Bedeutung des Zusammenhanges  zwischen Achslast und Federweg. ~- ,  ‘Lesen und Deuten von Federdlagrammen  _Erkennen der Bedeutung des Pflegezustandes  der Federung !  Erkennen der Skonomischen Vorteile der War~  ‘tungsfreiheit von Federn  . Abh&ngigkeit der Verkehrssicherheit vom Zu-  | gungsarbeiten  ‘24019  stand der Federung und Daémpfung Erziehen zur sozialistischen Hilfe und zum PflichtbewuStsein ~  Bezlige zum Fach Grundlagen der technischen Mechanik herstellen  ~  Anwenden der Momentengleichung Anforderungen an die Werkstoffe  Mathematischer Nachweis der Kraftevertei lung an der Radnabe  “. Herausbilden des- VerantwortungsbewuBtseins  sozialistischer Eigenttiner bei Instandset-  