Den besonderen Schwerpunkt bildet das Festlegen von Fahrstrecken nach wirtschaftlichen Gesichts- punkien. Dazu zéhlt auch das Berechnen der Einsatzarten und des Kraftstoffverbrauchs.  Auf dem Gebiet des verkehrsatechnischen Zeichnens werden in diesem Unterrichtsfach Fertigkelten im Anfertigen von Unfallskizzen und fiir das Schreiben des Unfallortbefundberichts vernittelt. Als Erziehungsschwerpunkte gelten dabei besonders die Entwicklung solcher Uberzeugungen und Verhaltensweisen, wie Ehrlichkeit, Rticksichtnahme und VerantwortungsbewuStsein gegeniiber Per- sonen und Glitern, Hilfsbereitschaft im TransportprozeB Woae  Methodik and. Organisation  In Unterricht gind verstérkt solche modernen Unterrichtsmethoden wie Trainings- und Fallmethode anzuwenden. So kénnen die verschiedenartigsten Fahrauftrage vorgegeben werden, flir deren Lésung die optimale Fahrstrecke und Einsatzzeit sowie der minimalste Kraftstoffverbrauch geplant werden gollen. Analog verhiilt es sich mit den vorgegebenen Unfallsituationen, die als Handskizze dar- gestellt werden mlissen und flir die eln Unfallbericht zu fertigen ist. ,  Im Unterricht sind Bezlige zu Kenntnissen herzustellen, die usa. in den Fachern Verkehrsrecht, Technologie des Kraftverkehrs und Betriebsdkonomik bzwe Sozialistisches Recht erworben werdene  Lehrplan  perce mr Pn A A  Std. Stoffgebiet und stoffliche Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende - Schwerpunkte Fahigkeiten und Fertigkeiten, Gkonomische  ‘ und allgemeinbildende Beztige  4 2 : 3  ee A Et  2 Einftihrung in die Verkehrsgeographie  Begriffserklérung, Bedeutung und Aufgabe Erkennen von Zusammenhingen zwischen Verkehrs= : geographie, Wirtschaft, Umweltschutz, Zivil- ‘und Landesverteidigung usde  6 Verkehrskarten  Arten der Verkehrskarten und deren prin- Treffen von Entscheidungen zur Anwendung der  zipieller Aufbau . giinstigsten Karten ftir das Festlegen von ~ Ubersichtskarten, Stadtplane, Tankstel- Fahrstrecken  lenverzeichnis Umrechnen von MaSst#ben und Entfernungser- KartenmaBstabe mittlung  Kartenzeichnen  6 Linienfithrung der StraBen  Historische Entwicklung: Festigen und Vertiefen von Kenninissen aus  Pfad = Weg - StraBe mc der politischen Geographie  Allgemeine Grundsidtze der Linienftihrung . Erkennen der Vorazaiige zielgerichteter sozia-  Sicherheit, Leistungsfahigkeit, Wirt- listischer Perspektivplanung der RGW-Lendor  schaftlichkeit . ; hinsichtlich der Entwicklung von Verkehrs- verbindungen  Stidte- und Landschaftsbild  Fragen der Lérmbeldstigung und des Um- Bezug zu den Aufgaben der Zivilvertesdigung  weltschutzes, Landesverteidigung und herstellen  Verpflichtungen im Transitverkebr  Wirtschaftliche Linienftinrung  Neubau, Aus— und Umbau von StraSen, Ver- Erwerben von Fahigkeiten zum konstruktiven pesserung der Ortsadurchfahrt ' - Mitarbeiten bei der Verbesserung von Linien~- Beseitigung von Unfallschwerpunkten fiihrungen  _Umgestaltung von StraBenknoten Us&e  24219 25  