16 Bremgsen  . / Trommel~ und Scheibenbremsen  VYor= und Nachteile von Scheibenbremsen gegehliber Trommelbremsen ~  Arten von Scheiben- und’ Trommelbremsen~ und deren Unterschiede —  Ein- bzwe Nachstellmjglichkeiten an Trommel- und Scheibenbremsen  Automatische Bremsennachstellung  Mechanische Brenmsanlagen  Betriebsbremse fiir Einspurfahrzeuge Feststellbremse Anhinger-Auflaufbrense  ‘.  Hydraulische Bremsanlagen  Wirkungsweise. der Hauptbremszylinder 2weikreisbremsanlagen Bremskraftbegrenzer  Funktionelle Begriindung von Brems- stoOrungen  Druckluftbremsanlagen  Einkreis- und Zweikreis-Druckluft=_ bremsanlagen (im Motorwagen)  Gesamtlibersichten und Wirkungsweise Druckluftunterstiitzte hydraulische Brense  Motorbremsen  Brenspriifverfahren  4 Anhdnge= ‘und Aufliezerkupplungen Anwendung, Aufbau, Funktion und Siche~, rung - 0 , Steckbolzenkupplungen Zughakenkupplungen Kugelkupplungen Automatische Anhiingelup pLungen  \  Uperpriifen des technischen Zustandes : . -“  Sonderbestimmungen = -  6 Hydraulische Anlagen von Kipperfahrzeugen  Aufbau und Funktion sowie Zusammenwirken _ von ; Olpumpe Absperrventil SO : : oe iberdruckventil  64 . ~ 24219  ; Physikalisch-mathematischer Nachweise- der  ‘technischen Zustandes  Binhalten der verbindlichen Rechtsvor~ schriften  StVZO und die Verantwortung der Instand- . setzungsbetriebe —  konstruktiv bedingten Unterschiede einzelner Bremssysteme ~  .  Anwenden des Pascalschen Gesetzes  Erhiéhen der Verkehrssicherheit durch 2u- sitzliche spezielle Einrichtungen (Zwei= kreisbremssystem, Bremskraftbegrenzer, Mo= torbremse )  Hinweise auf Kontroll= und Einstellarbeiten  Entwickeln .voh Pahigkeiten des Urteilens, des Beweisens, der SchluBfolgerung .  Entwickeln des sozialistischen Qualitats~ und Kostendenkens  Durchftinren von Bremsberechnungen  Hinweise zur StVZO und ASAO 361/2  Erkennen der mathematischen und physikali- gchen GesetzmaBigkeiten in ihren technischen Auswirkungen  Bedeutung misssiger Anhingemasseh und Standardisierung herausstellen  Evkennen der Bedeutung der Kontrollen des  Bezlige zum Pach Grundlagen der technischen Mechanik herstellen  Anwenden physikalischer Kenntnisse Bezlige zu den Grundlagen féchern herstellen  