1 2 3  20 - Spangen beziehen > : "Anwendung der verschiedenen Biigeltechniken  8 - Abbtigeln  Te 3. Blusenfertigun,  Hinweise: - e Bei der Blusenfertigung miissen die aus dem Fach Gestaltung/Konstruktion gewonnenen Kenntnisse und Erkenntnisse zur Anwendung kommen. : z a  Alle fiir die Blusenfertigung erforderlichen Vorarbeiten, wie z. B. MaBnehmen, Zuschnitt -miissen mit dem Meister, dem Lehrbeauftragten oder dem Lehrfacharbeiter durchgeftihrt werden.  Bei der Moddlauswahl ist der Grundschnitt maBgebend.  Genaue MaShaltigkeit sind beim MaS8nehmen, bei der Konstruktion und beim Zuschnitt unbedingt Voraussetzung. Auf sparsamen Materialverbrauch ist~zu achten.  Die genaue Pa8form ist durch eine Anprobe zu tiberpriifen. Besonderer Wert ist auf die Nuhte beim Zusammenftigen, auf die Verarbeitung des vorderen Verschlusses, des modischen Kragens und die Vers#uberung der Armlécher zu legen. Kragen und Kanten sind zweimal abzusteppen.  Lehrplan:  Gesamtstunden: 350  Std. Stoffgebiete und is Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende Arbeitstatigkeiten Fahigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs- schwerpunkte, dkonomische und allgemein- bildende Beztige » : af 2  1 2 : 3  8 - Mithilfe beim Ma8nehmen . Sicherheit im Erkennen der Lage von Stell- . : i punkten am Koérper und auf der Schnitt- 16 - Mithilfe bei der Konstruktion des asa konstruktion : oe tea  Blusenschnittes  25 - Mithilfe beim Zuschneiden  45 - Vorarbeiten fiir die Blusenanproben Erhshung der Eigenverantwortlichkeit - Material vorbligeln  48211 48272 53  