4 Das Priifen und Einlaufen von Motoyren   Uhersicht tiber Prtifeinrichtungen und. ‘Befahigen zum selbstandigen Erkennen und. -verfahren zur Ermittlung\ von Leistung, . Lésen von Problemen Kraftstoffverbrauch und Betriebsverbal- Fuhigkeiten zum Beurteilen, Beobachten und wen OT, Auswerten von MeB- und Priifergebnissen Entwickeln der Leistungsformel _ f6rdern. Lesen und Auswerten von Diagrammen ~ Sicherheit im Lesen von graphischen Darstel- ; ae lungen als Grundlage fiir Leistungsabrechnun-  Berechnungen zu Motorpriifungen gen liben  Bedeutung von Nomogrammen und Leistungs- kurven ftir die Technik  ° . . ' Diskussion und Auswerten des Motorkenn- -  linienfeldes durchfiihren , Exkursionen Motorpriiffeld . 12 Ausgleich OO  Technologie des Kraftverkehrs — . 72/72 Stunden ‘ _  Ziel und Aufgaben  Die Lernenden erwerben durch den Unterricht in diesem Fach technologische Kenntnisse auf dem Gebiet des 6ffentlichen Kraftverkehrs. Dadurch sind sie in der Lage, technische, téchnologische und betriebsorganisatorische Fragen des VE-Werkverkehrs , der Transportgemeinschaften und ande= "rer Eigentumsformen 2u beherrschen. ‘ Die Lernenden gewinnen einen Uberblick liber die Entwicklung des Kraftverkehrs, besonders des Aufbaues eines leistungsfdhigen éffentlichen Kraftverkehrs in der DDR. Ausgehend. von den volks- wirtschaftlicheh Aufgaben des Kraftverkehrs werden die Lernenden mit der Leitungsstruktur und  _ der Betaiebsorganisation der Kraftverkehrskombinate bekannt gemacht.  Die technische uod verkehrs technische ‘Vervol Tkommaung der Kreftfahrzeuge ist umfassend darzu- stellen. - . an . , .  Methodik und Organisation =. : . Sp ts -  Innerhalb des Gesamtkomplexes sind den Lernenden Betriebsanlagen des volkseigenen offentlichen Kraftverkehrs und Entwicklungstendenzen beim Bau von Verkehrsanlagen Zu erléutern.  Die Technologie des Kraftverkenrs ist unter Beaehtiang Skonomischer und technischer Gesichts- punkte dazulegene . t  Die Wissensvermittlung muB echwerpunktmésig auf technologisch-betriebsorgsnisatorische Aufgaben zur Meisterung der sozialistischen Intensivierung sowie auf politisch-ideologische Probleme ge= richtet sein, um die Berufskraftfabrer zur aktiven iti tgestal tung in ihrem sozialistischen Trans-  Portbetrien au, erziehene ; —— an .  4  Im Unterricht sind geeignete Fach= und Lehrblicher, als berufsbildende Literatur Zu verwenden, wel tgeliend Unterrichtsmittel einaueetzen und nach Moglichkeit Betriebsbesichtigungen und Exkur- sionen durchzufiihrene me oe  92 7 . 2agq9 - So  