Lebrpian  Std. Stoffgebiet und stoffliche Schwerpunkte  . 1 . 2 =  2 Die Entwicklung des Kraftverkehrs Die Entwicklung des éffentlichen Kraftver~ kehrs nach 1945 und seine Stellung im einheitlichen sozialistischen Verkehrs- wesen ;  Struktur des Verkehrswesens, eines Kraft~ verkehrskombinates und éines Kraftver- kehrabetriebes ;  Prinzipien der Aufgabenteilung  Aufgaben der jeweiligen Verkehrstriger  6 Die Struktur der Verkehrsleistung  Darstellen der Verkehrsleistungen im (Gliter- und Personenverkehr  8 Die Transportmittel des Kraftverkehrs Kraftfahbrzeuge und Anhiinger des Giiters transports  - Grundausfithrungen von Lkw, Sattelzug- naschinen, Spezialfahrzeugen,\ Zugmaschi~ nen “flir Schwerlasttransporte - *  . Kraftfahrzeuge und Anhdnger der Personen- pefdrderung Stadtlinienkraftomnibusse . ‘Reisekraftomnibusse I Pkw, Konzeption von Stadtwagen ~ Fahrzeuge mit Elektroantrieb  ‘6 Die Organisation des sozialistischen Verkehrswesens  } . -  Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende  ; . Fahigkeiten und Fertigkeiten, dkonomische : . : _ . ___und allgemeinbildende Beziige  oa  Darlegen des Inhalts und der Aufgaben des  Verkehrswesens der DDR  Gliederung. nach Verkehrszweigen Gliederung nach Betriebsabteilungen und Aufgabenbersichen \  4 Die Abarenzung yod Verteilung der Aufgaben fiir die verschiedenen Verkehrstriger ot .  ‘Inhalt und Ziel der Gestal ting optinaler  ‘A  Transportprozesse - A a Erfassen aweckméiBiger Arbeitstei lung zwischen  den Verkehrstrégern Netwendigkeit der Kooperationsbeziehungen  Eratbeiten von Diagrammen und Tabellen, die Aussagen tiber die laufende Steigerung der Transportleistung, geben  Die Bedeutung von Konzentration, Speziali~ sierung und Kooperation  Zrkennen der Anpassung der Technologie des Transports und des Umschlags ,  fa  Arbeiten: wit néthematischen Daten und Kenn-,  -giffern moderner Kraftomnibusse  Beachten der Bntwicklungstendencen | in Ki2.-  * Baw. -.- ,  \  8 Das Kennziffexsys teu im Krafttverkehr : — Bo! - ; .  = Rechnisch-wirtschaftliche Kennziffern ; (fWK) und MaSeinheiten des Transport prozesses bzwe des Bef forderungssrozeas es  Ausnutzen der Transportmittel des Krafte. . -  verkehrs  Auefiibren von Berechnungen anhand prakti-~.  scher Beispiele  Volkswirtschaftliche Bedeutung optinaler  Transportprozesse — - /  Bezlige zum Fach Betriebstkonomik hersteLlen  M6 Die Technologie jes Bransportprosesse3 3 in Guier= und. - -Personenverkehr  - Notwendigkeit, Bedeutung und Aufbau einer Transporttechnologie  7 ' Braitteln des Drensportmittels nach GréBe; und Art und dis Bereitstellung der Fabr~  - genge  ; 7 ae ; ~ : . 24219  Erziehen und Befaéhigen zu optimalen Entschei- dungen durch Variantenvergleich  Wichtige Rechtsvorschriften und’ die Notwen- igkelt, sie einzuhalten  . ye 93  