-Lehrplan:  * « ‘ sonnei sateen setenv  Gesamtstunden: 700 : - i  Std, Stoffgebiete und ; { Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende tt Arbeitstétigkeiten Fahigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs- : ; é : -schwerpunkte, Okonomische und allgemeinbil- : = ; ; dende Beztige : 10 - Mithilfe beim MaBnehmen Erworbene praktische Erfahrungswerte und 10 - Mithilfe bei der Schnittkonstruktion Kenntnisse sowie Féhigkeiten weiter festigen, . Festlegen der Stellpunkte : um damit: die Sicherheit und Selbstundigkeit . Mitarbeit beim Errechnen “~- gu erhdhen der Weitenzugaben : : : : 5 || 3 8.- Vorarbeiten fiir das Zuschneiden |  - Mithilfe beim Zuschneiden ‘Sicherheit im Erkennen der Lage der Stell- : ii - Zuschneiden und Formen der Hinlagen punkte am Kérper und auf der Schnittkon= - Heften fiir die 1. Anproben ; struktion erlangen :  . Ubertragen der Schnittmarkierungen  . Kontrolle der Mustertiber- =  MEARE SECTS  _, einstimmung Z Z  - Mithilfe bei den 1. Anproben ae . Zusammenhinge zwischen Kérperhaltung und  ~- PaSformkorrekturen ausfthhren PaBform erkennen : - 4 - Einrichten  Erhéhung der Eigenverantwortlichkeit und Erziehung zur Einhaltung von Qualitaét und Quantitat  - Ausbtigeln + Futter zuschneiden - Anbringen von Kleidungs- und Schmuckelementen Taschen und Gtirtel fertigen  mine  Selbstkritisches Einschitzen der eigenen  a Arbeitsweise | . Blenden und Biesen fertigen : ] . Ziersteppereien ausfiihren . Entwicklung des Geschmacksempfindens und - Fertigen der Armel mit Verschitissen Forderung von Sch6pfertum und Ideenreichtum  und Abschltissen - Figen der Kleidungsteile . Kragen anarbeiten = . Verschliisse fertigen - Verséubern _ : ; - Bligelarbeiten ausfthren _ . Anwendung aller Biigeltechniken unter Beachtung - Armel einsetzen ; der besonderen Eigenschaften des jeweiligen , Weitenverteilung durchfiihren Materials * - PaSformkortekturen ausfiihren - Ausbiigeln _ - Fiigen ait Maschine Rie eae und Handeln und zum sparsamsten Umgang mit . Wattierungen einarbeiten — Som Mater é : 1 , Futter fiigen und einpassen Lee - | ; Séume nihen. : : “ . Kndpfe anbringen = Abbiigeln. .« Abglenzen 3 - Fertigen modisch unterschiedlicher Kleidung  Festigung moderner Arbeitsverfahren unter  Berticksichtigung modischer Besonderheiten  t acc areey PAU  Erziehung zur Exaktheit, zum komplexen Denken  48211 < 48212 ee 59  