= 52 = A.to4. Werkstoffkunde 2 Stunden  Hinweise  Zur Ausiibung des Berufes miissen die Lernenden die BHigensc hat- ten, das Verhalten bei der Bearbeitung und die Verwendung von Standards der verschiedenen Werkstoffe kennen, Vor allem soll die volkswirtschaftliche Bedeutung der Werkstoffe, insbesonde- re der Halbleiter, Sintermetalle fiir Kontaktwerkstoffe, neue Isolierstoffe und Magnetwerkstoffe, deren Anwendung und Aus~ tauschbarkeit untersucht werden.  Gleichzeitig sind die Lehrlinge so zu erziehen, da8 ihnen der skrupellose Kampf der Imperialisten um wichtige Rohstoffquel- len bewu8t wird. Demgegentiber sollen sie die segenseitige Hil- fe der lander des sozialistischen Lagers bei der Versorgung ; mit Roh-, Werk- und Hilfsstoffen erkennen.  Besondere Bedeutung kommt bei der richtigen Auswahl der Werk- stoffe entsprechend den Forderungen der Materialdkonomie dem Sparsamkeitsprinzip und dem Erschlie8en von Reserven Ze  Ein besonderer fachlich-erzieherischer Schwerpunkt ist das Beachten und Hinhalten der Bestimmungen des Umweltschutzes. Es kommt darauf an, da8 die kiinftigen Facharbeiter aktiven BinfluB nehmen auf die Verhinderung von Unweltverschnutzun— gen. Diese Forderung bezieht sich besonders auf das Stoffge- biet "Kraft- und Schmierstoffe", sollte aber im gesamten Un- terricht prinzipiell beachtet werden.  