= 64 =  Nash Abschlu8 der praktischen Ubungen sind aufgetretene Schwierigkeiten und Unklarheiten zusammenfassend vom Lehren~ den auszuwerten., Die Jugendlichen sollen hierbei ihre Wissens- liicken schlieBen und gleichzeitig Schlu&folgerungen flr die weiteren Ubungen ziehen.  Die nachfolgend genannten Themen stellen einen Rahmen dar und sind entsprechend der berufs— und betriebstypischen Merkmale anzuwenden.  In der speziellen Ausbildung sind die in der beruflichen Grundlagenbildung erworbenen Fahigkeiten und Fertigkeiten so zu erweitern und zu festigen, da8 die Lehrlinge in der Lage sind, alle an Kraftfahrzeugen anfallenden Schalt-, Priif- und MeB8Bvorgange selbstadndig und gewissenhaft auszu- fiihren,  Lehrplan Std. Stoffgebiete und Theoretische Lehrstoffe, Er- Arbeitstatigkeiten ‘ziehungsschwerpunkte, zu er-  werbende Fahigkeiten und Fer- tigkeiten, Skonomische und  - allgemeinbildende Beziige  16  Kennenlernen der gebrauch- lichsten Arbeitsmittel und der elektrischen Anlagen des Unterrichtskabinetts  Praktische tbungen, tibungen zur Ersten Hilfe:  Mechanische Me8mittel  Die Lernenden sollen mit theoretischen und prakti- schen Arbeitstechniken der verschiedenen Priifmethoden vertraut gemacht werden  Allgemeine Belehrung tiber pflegliches Handhaben der MeBgerate und Arbeitsmit- tel  Kabinettordnung, Organisa- tion des Unterrichtsablau- fes  ‘Grundsdétzliche Belehrung  zur Ersten Hilfe, ASAO 20/1  Arbeitsschutzanordnungen TGL 200 - (ehem. VDE 0100)  Erziehen zum sorgfdltigen Umgang mit hochwertigen MeB- mitteln und zur Achtung des gesellschaftlichen Higentums  