= 6 =  Aufbau der Ausbildungsunterlage  Berufsbild, Stundentafel und Lehrplane entstanden auf der Grundlage von wissenschaftlich fundierten Berufsanalysen. Das Berufsbild enthalt die Berufsbezeichnung, das Arbeitsgebiet des Facharbeiters, die notwendigen Voraussetzungen zum Erler- nen des Berufes sowie die Dauer der Aus- und Weiterbildung. Es dient der Berufsinformation und ~beratung und unterstiitzt die Planung der Berufsbildung.  Die Stundentafel beinhaltet den zeitlichen Umfang fiir die Hr-- fiillung der Lehrplane, sie bildet die Grundlage fiir die Pla-  = nung der Lehrkraéfte, der Ausbi dung spletz~ und Internatskapa~- zivaten.  Die Lehrplane sind Grundlage fiir die Einheitlichkeit der be- ruflichen Ausbildung. Die Lehrkrafte schlisseln die insgesamt in den einzelnen Themenkomplexen zur Verfiigung stehenden stun- den innerhalb der Stoffverteilungsplane. auf. Dabei sind hin- sichtlich der Zeitfolge und Zeitanteile die wissenschaftlich- technische Entwicklung, betriebliche Besonderheiten, schulor~ ganisatorische Erfordernisse sowie vorliegende Erfahrungswerte gu bericksichtigen.  Die in den Lehrpldnen des theoretischen Daterrichts enthalte- nen Auggleichstunden sind in den Stoffverteilungsplanen als gZeitreserve, fiir Wiederholungen und Priifungen sowie fiir die  sekretariats fir Beruf sbildung veréffentlichten Sonderthemen ausguwéisen, Das betrifft vor allem die Aufgaben der ‘Material- Skonomie, den Schutz vor Unfadllen, Branden und Havarien, die gozialistische Landeskultur und das sozialistische Arbeitsrecht sowie die Zivilverteidigung wahrend der Berufsausbildung der Lehrlinge.  Innerhalb der einzelnen Stoffgebiete und Arbeitstatigkeiten des perufspraktischen Unterrichts sind die Erfordernisse und zu-~  treffenden Bestimmungen des Gesundheits-, Arbeits- und Brand-  schutzes sowie der Ordnung und Sicherheit zu behandeln.  Vermittlung der in den Verfiigungen und Mitteilungen des Staats=- _ 