a pe ee  va  3  4  Motorkennlinien  TS  Drehmomenten- und Leistungskurve . Spezifischer Kraftstoff-Verbrauch ~  _ Drehmonenten- und Leistungskurven von elastischen und leistungsgesteigerten Ottomotoren : ~  Drehmonenten~ und: Leistungskurven, von Dieselmotoren ‘ ; -  Leistungsformeln und Leistungsberech~ ~ nungen’an Zwei- und Viertakt-Motoren  (Leistungseinheit KW, )-  Mittlere Kolbengeschwindigkeit, indi-.  gierte und effektive Leistung.  ~ Mechanischer Wirkungsgrad  Grundsitzliche Méglichkeiten der Lei- atungssteigerung  : Angewandte. Autgaben  vo torschmierung Aufgaben der Motorschmierung Aufbau und Wirkungsweise der Schmier- systeme ‘  ow!  ‘\ O1filter  5  t  ‘ 37 Verbrennungokraf taschinen ohne Hubkolben  ¢  3  Olpumpe Oldruckregulierung. Gltemperaturen und Olktihler  Motorktihlung  Aufgaben der Motorktihlung ‘Grundsatzliche Wirkungsweise Wasserktinlung — ,  *. Luftktihlung  Regelung der Betriebstemperatur Folgen unrichtiger Kiihlung - Hinweise auf Wartung der Kiihlanlage Winterbetrieb :  Rotationskolbenmotoren Grundsitzlicher Aufbau und Wirkungsweise Gasturbine : ) .  Grundsatzlicher Aufbau und Wirkungsweise  Priifen. und Binlaufen yon Motoren  Ubersicht tiber Priifeinrichtungen und -ver= fahren zur Ermittlung von Leistungs Kraft-  stoffverbrauch und Betriebsverhalten - Motorenpriifstinde :  Berechnen der. reduzierten Leistung Lesen und Deuten von. Diagrammen und Nomogrammen  ‘Notwendigkeit eines hohen Verantwortuhgs-  - \  Erziehen zum bewusten Erfassen technisch-  Skonomischer Zusammenhiénge  ‘Arbeiten mit dem Tabellenbuch  Aufsuchen von Werten aus Tabellen und  Nomogrammen  ~ Auswerten der Kennlinien  Konsequentes Anwenden von SI-Einheiten  a Bezlige zum Fach Werkstoffkunde herstellen  Einsicht in die Notwendigkeit einer einwand-. freien Motorechmierung fur hohe lauflelatung ; der Motore .  , . ‘ : 4  Erziehen zum Kosten-Nutzen-Denken  /  Befahigen zum Lesen und Auswerten von Be~ triebsvorschriften und Schmierplanen  -Folgen falscher Betriebstemperaturen |  aufzeigen : -  Beurteilen des Entwicklungsstandes von KKM und Gasturbinen :  Vergleiche zwischen Ka und ERM  pewuStseins bei der Durchfiihrung von -Priifun=-  ‘gen an Motoren and Fahbrzeugen aufzeigen -  ce  se  saiuiiiernaminenlaiat a Cy, CANINA TART  - nS oy Be ETc Si a gore orem be Saati 