ee  {per Unterricht “ist nach Méglichkeit in einen Fachkabinett fiir Elektrotechnik durchzuftiiren. Fir effektive Gestaltung sollten bestimmte Stoffgebiete anaittelbar in Verbindung mit den Lehr-  “bono Kraf tfahrteus-Blektrtk Biel und Aufgaben “  y  Der  Austauschbau. spielt  ‘pas fauptanliegen der Vermittlung von Grundkenntnissen der Kraftfahrzeug-Elektrik mB es sein,  . den Begriffen, Gesetzen und Prinzipien entsprechende Beachtung zu achénken. Den Lehriingen ist die Problematik klaraulegen, die durch die Forderung entsteht, Kraftfahrazeuge stets in betriebs- und verkehrssicherem Zustand zu halten. In diesem Sinne-ist die Bedeutung der elektrischen Bin- - pichtung an Kraftfahrzeugen sichtbar zu machen, wobei das Grurndwissen sehr eng an‘die Kfze-Kun~ ‘de angelehnt werden soll, um das Zusammenwirken von mechanischen und elektrischen Aggregaten .  / aufzuzeigens Dabei ist auf den Kenntnissen aus dem Physik- und ESP-Unterricht der .POS aufzubauen.  mit dem sich immer mehr durchsetzenden wissenschaftlich-technischen Fortschritt in der gesamten Volkswirtschaft-eine bedeutende Rolle. Bei der Verwirklichung ratio-  neller Instandhaltungs- und Instandsetzungsmethoden gewinnt die wirtschaftliche Demontage und.  Montage von elektrischen Baugruppen (Batterie, Lichtmaschine, Anlasser und dgle ) ‘immer mehr an Bedeutung. Die Auswirkungen unsachgeméBSer Behandlung, Nichtbeachtung von AnschluBgrégen, fiihren zu Stérungen und groBen volkswirtschaftlichen Schi&den an Kraftfahrzeugen und somit im Transport~ prozeBi. Die Erziehung Zur Gewissenhaftigkeit mu8 deshalb. unbedingt in den (Unterricht éinbezogen werdene -  Care ethodil und Organisation : . _  Pa  eine  planinhalten der Lehrgainge Fahrwerk und Verbrennungsmotoren vermittelt werden.  Es sind mit dem Lehrplan Fahrwerk die Stoffgebiete  - Gleichstromlichtmaschinen - Drehstromlichtmaschinen . - Lichttechnik  Signalenlage . - ‘Zusitzliche elektrische Gerite  und  NO a NO  mit 18 Stunden  sowie mit dem Lehrplan "Verbrennungsmotoren" die Stoffgebiete  _ = Stromversorgung ) ~ Ziindanlage 5 . an }  - Anlasser . und . ~ ; : Vorgithanlage ~ ; ~  Std.  _Stromkreis, Spannungsquelle, Widerstand  -  Batterie. - ~~ ,  Aufgaben, Aufbau, Wirkungsweise, Kenn-  ‘linien,. Leistungsanpassung an den An-  lasser ; Wartung und Prlege, Batverieunschaltungen  24219  “mit. 18 Stunden  Stoffgebiet-und stoffliche Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende Schwerpunkte ~ _ Faéhigkeiten und Fertigkeiten, Skonomische und — oo Lo : allgemeinbildende Beztige . 1 “oe. _ 3). ot 6 Stromversorgung im Kraftfahrzeug  Rechtsvorschriften bei Umgang mit Stiuren und *  Laugen beachten  Aufenthalt in Batterierfumen gem&B ASAO  . Erkennen unterschiedlicher Schaltungen zur ' Kapazitaéts- und Spannungserhdhung _ |  _ 7 ) _ ry,  