= 67 «  2  3  MeBschieber und Feinme8schraube, MeBuhr und ihre Anwendung  Richtiges Handhaben der MeBmittel und Ausftihren von Messungen  Warten und Pflegen der MeB- mittel  Vertiefen der Kenntnisse aus dem polytechnischen Unter- richt anhand von berufsty- pischen Bauelementen  Erwerben von Fertigkeiten zum richtigen Handhaben und Pflegen der MeBzeuge  Méechanisches Zeigermefgerat fiir Zlindeinstellung  Skalenauswertung der mechanischen Me8mittel  Uben der Lichtspaltmetho- de  Auswahl der Me&Bgerate ent- sprechend der geforderten MeBgenauigkeit 0. --- + ~  Aufbau und Wirkungsweise der MeBgerate  Ermittelin der Fehler beim Messen  Erkennen von absoluten und relativen MeBfehlern ..._..  Prifen_elektrischer Binrichtungen  Praktische Ubungen: Durchftthren von Priifungen an Leitungen und Verbrau- chern  Grundsdtzliches tiber Strom- un annungesmeReerdte  Ausfiihren von Messungen in elektrischen Anlagen  Deuten von Skalenauf- schriften und Bestimmen der Verwendung des Gera- tes (Gebrauchslage, MeBbe- reich, Stromart, Bestimmen des Herstellerbetriebes)  DreheisenmeBgerat Praktische tbungen: Schalten.als Strom- und Spannungsmesser Ablesen der Skalenwerte  Aufgabe des Priifens in elek- trischen Einrichtungen  Aufbau, Wirkungsweise und. Verwendung von elektrischen Priifgeraten, wie Leitungs-— prifer, Kurbelinduktor, Sum- mer, Gliihlampe und Schau- zeichen  Arten der Me8werkzeuge Grundsdtzlicher Aufbau der MeBgerate (Zeiger, Skala, lagerung, Dampfung, MeB- werkfedern, Magnet) Glite- klassen  Betriebs— und Priifspannungen Stromart, MeBgroéBen  Objektive und subjektive MeB-. fehler und ihre Berechnung  Grundsatzliches tiber das Handhaben von MeBgeradten  Aufbau und Wirkungsweise Stromart, Verluste, Giite=  klasse, tberlastbarke it  