@ 33 =  Lehrplen  Std. Stoffgebiete und stoffliche  Schwerpunkte  °  Erziehungsschwerpunkte, 2u erwerbende Fahigkeiten und Fertigkeiten, Skonomische  and allgemeinbildende Bezlige  2  3  1 2 Einfiihrung  Einteilung der Werkstoffe Metalle _ Nichtmetalle Plaste und Elaste  Gitteraufbau der Metalle  Gitterformen Gitterkonstante  Bildung von Kristailen Erstarrungsvorgang artfremde, arteigene Keime Kristalle, Kristallite Kristallisationsgeschwin- digkeit  Anigotropie Bigenschaften eines Bin- ‘kristalles in verschiede-  nen Achsrichtungen  Kaltumformung  Gleitebenen, Translation BinfluB der Kaltverformung auf die Eigenschaften der Metalle  Rekristallisation  Kritischer Formanderungs— grad  Einflug der Temperatur Rekristallisationsglihen  Mischkristalle Kristallgemische  Technische und Skonomische Bedeutung sowie Gesichts- punkte, die beim Einsatz : von Werkstoffen zu bertick- sichtigen sind  Bedeutung der Materialéko- nomie hervorheben  Wissenschaft als Produktiv- kraft ;  Friedliche Nutzung der Atom- energie  Schwerpunkte des sparsamen Energieverbrauchs sind zu betonen: .-  Hinweise auf die Bedeutung  der Werkstoffe fiir die Kraft-.  fahrzeugindust rie .  Erziehen zum sparsamen Um~ gang mit Material  Anwendung des technologisch giinstigsten Fertigungsver-— fahrens :  Anhand von Diagrammen sollen. die Lehrlinge technische Zu- sammenhange erkennen  