|  6.3. Werkstoffe  Hinweise:  In diesem Fach sollen den Damen- und HerrenmaBschneiderlehrlingen sichere, anwendungsbereite Kenntnisse fiber die entsprechenden Werkstoffe und Kleinzutaten sowie deren Eigenschaften  vermittelt werden. es  Die, Lehrlinge sollen in der Lage sein, die vielfaltigen textilen Werkstoffe zu erkennen und  zu beurteilen, um bei der Be- und Verarbeitung zweckméBige Arbeitsmethoden und - verfahren-  anwenden zu koénnen.  é —  Ed  Besondere Aufmerksamkeit ist der exakten Benennung und Anwendung aller fachlichen Begriffe zu widmen, die zur Hinhaltung der technologischen Disziplin und Sicherheit in der Praxis  erziehen. Die fachgerechte Einschétzung der textilen Faserstoffe erfordert Grundkenntnisse auf dem Gebiet der Textilchemie, die den Lehrling befdhigen, den Zusammenhang zwischen der chemischen Struktur und der Verarbeitbarkeit der textilen Werkstoffe zu erkennen. ;  ~Anbau, Ernte und Gewinnung der Naturfaserstoffe sowie die Herstellung der Chemiefaserstoffe gind den Lehrlingen nur im informatorischen ttherblick zu vermitteln. = : Daftir ist den experimentellen Priifmethoden unter Beachtung von Ordnung und Sicherheit mehr Raum zu geben. Durch sie sollen die Lehrlinge befdhigt werden, SchluBfolgerungen zu ziehen  und zur Qualit&étsarbeit erzogen werden.  edeutung aller Werkstoffe ist im Zusammenhang mit der Material-  Die volkswirtschaftliche B um die Lehrlinge zu hohem materialdkonomi-  dkonomie als Unterrichtsprinzip zu betrachten,  ~ schen Denken und Handeln zu pefuhigen. Im Vordergrund steht dabei die Weiterentwicklung  der Chemiefaserstoffe sowie neuartiger textiler Fl&chengebilde.  Sicherung einer hohen Qualitétsarbeit und die Verminderung von Materialverlusten erfordern, daB die zuktinftigen Facharbeiter in erhéhtem MaBe zur Selbsttdétigkeit und Selbstindigkeit pei der Beurteilung der textilen Faden und Fl&échen in bezug auf Verarbeitbarkeit, Gebrauchs- Z werteigenschaften und Verwendung angeleitet und. erzogen werden. Die Kenntnisse des Faches Werkstoffe bilden die Grundlage ftir verantwortungsbewuBte Skonomische Arbeit innerhalb des  gesamten Produktionsablaufes.  Sie finden ihren Niederschlag auch in der aktiven Teilnahme am sozialistischen Berufswettbe- werb. Durch die Mitarbeit/ in der Bewegung der Messe der Meister von morgen wird nicht nur die Bereitschaft zur Erreichung der Facharbeiterleistung in der letzten Ausbildungsphase gefordert, sondern auch die Herausbildung der Berufs- und Betriebstreue entwickelt.  ‘  