1 2  8 - Gestaltendes Zeichnen =e : - Frontalansicht, der Proportionsfigur - Figur mit geradem Rock - Figur mit gerader Hose - Figur mit ‘ausgestellter Hose  22 Westen  6 - Schnittkonstruktionen ° - Westenrtickenteil « Westenvorderteil  10 - Verarbeitungsskizzen und ~ Verarbeitungstechniken . AuBentaschen : - Innentaschen - Kanten « Westenfutter —  6 - Gestaltendes Zeichen > Weste, einreihig’ . Weste, zweireihig . Fantasieweste ee  Erfassen der Proportionen des ménnlichen  _Korpers -  Wiederholung der Bezugs- und Stellpunkte am Kérper  Erfassen der Proportionen im Zusammenhang von Figur, Hose und Rock  - Eingehen auf geschmackvolle Kleidung, Desens  ders bei oa neeee  Beim Zeichnen von Résken und Hosen ist dem :  neuesten Stand der Mode Rechnung zu tragen  Sinn, Zweck und Arten  Erkennen der Beziehungen zwischen Kérper- maBen und KonstruktionsmaBen  Anwendung bereits erworbener Féhigkeiten und Fertigkeiten - MaBnehmen und Konstruieren  Schaffung der Grundlagen fiir den Zuschnitt  Erziehen zum genauen Beobachten und Forderung der exakten Arbeitsweise’  Funktion und Arten  MaBgerechte Darstellungen unter Verwendung von Grundri8schablonen  . Beachtung der rationellsten Verarbeitung zur ;  Steigerung der Arbeitsproduktivitat  Darstellung von Lage und Fadenlauf des Westen— futters und der Taschen unter Beachtung der Linienfihrung ,  Alle Westenskizzen werden nach der Binteilung  der Proportionsfigur nRSPeTt TEL  Einschitzen von VerhiiltnismaBen bei Taschen, Ausschnitten und rk lene  Av pambinie isthetische Wirkung bei gemuster- : ten Stoffen  29 