a 49 »  mit deren Hilfe Stérungen an Kraftfahrzeugen zu peseitigen. Das Schaltungszeichnen wird in den Unterrichtsfachern Kraft-  fahrzeug-Elektrotechnik und BMSR-Technik berufsbezogen ange-  wendet und vertieft.  Lehrplan  Sta. Stoffgebiete und stoffliche Schwerpunkte  Zeichnen der typischen Werkstiicke des Kraftfahr- zeuges :  Niet- und Schraubenverbin- dungen  Darstellen und BemaBen be- sonderer Niete und Niet- verbindungen  Sinnbilder fiir Niete ver- schiedener Art  .Darstellen von Schrauben, Schraubenverbindungen und Schraubensicherungen  Zeichnen kompletter Bau- gruppen  Anfertigen einfacher Zu- sammenstellungszeichnungen  Die Stiickliste  Bedeutung, Inhalt und For- men  Standards  16  Begriffsbestimmung und An- wendung der Schaltplane  thersichtsschaltplan Wirkschaltplan Stromlaufplan Netzschaltplan Leistungsschaltplan Installationsschaltplan Bauschaltplan  ‘Sicheres Anwenden der Zeich-  Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende Faéhigkeiten und Fertigkeiten, dkonomische  und allgemeinbildende Beziige 3 ;  Wiederholen, Festigen und Vertiefen der im polytech- nischen Unterricht bisher | erworbenen Kenntnisse, Fa- | higkeiten und Fertigkeiten insbesondere tiber Inhalt u. Bedeutung einer Zeichnung, Porm, GréBe, Oberflachen- peschaffenheit und Werkstof- fe eines Werksttickes  nungsstandards  Arbeiten mit Tabellen und Wertetafeln  ‘ fi Sicheres Handhaben der Zei- chengeraéte und Hilfsmittel  Skonomische Bedeutung der Entwicklung standardisier- ter Begriffe und Bezeich- nungen  Bedeutung der internationalen Zusammenarbeit auf allen Ge- Dbieten der Technik 