~ 48 « 4413. Fachzeichnen ; 2 Stunden Hinweise  Im Unterricht sollen die kiinftigen Facharbeiter lernen, tech- mische Zeichnungen schnell und sicher zu lesen, damit sie ihre Arbeitsauftrage ordnungsgem48 ausfiihren kinnen. Gleichzeitig werden sie dadurch befahigt, eigene Gedanken zur Verbesserung der Arbeit zeichnerisch darzustellen. Dazu sind hinreichend Kenntnisse, besonders iiber die einschlagi- gen TGL und Fertigkeiten im technischen Zeichnen Metall sowie im technischen Zeichnen Elektrotechnik erforderlich,  Im vorliegenden Lehrplan wird jedoch das technische Zeichnen Metall wesentlich reduziert. Dieses wird in der Oberschule in solch einem Umfang gelehrt, daB es fiir die Berufe der Elektro- technik anndhernd ausreichend ist,  Das technische Zeichnen Metall ist im berufspraktischen Un- terricht als Unterrichtsprinzip durch das Skizzieren und Le- sen von Maschinenbauzeichnungen standig zu vertiefen und mu erweitern,  Im Fachzeichnen kommt es darauf an, da8 die Lehrlinge _  1. den Unterschied zwischen dem technischen Zeichnen (Ma~ schinenbau) und der symbolischen Darstellung in elektro- technischen Zeichnungen verstehen,  ' 2. die verschiedenen Arten der Schaltpléne und deren Bedeu-  tung und Anwendung kennenlernen,  3. die wichtigsten allgemeinen und berufsspezifischen Schalt—~ zeichen in Schaltplanen lesen und zeichnen k6nnen,  4, den Erfordernissen entsprechend fahig sind, die Schalt-— plane umzuzeichnen,  Die Lehrlinge sind zum unbedingten Einhalten der Zeichenstan-  dards zu erziehen, Dazu ist es erforderlich, da&8 der Fachleh- rer die neuesten Standards und Normen verwendet. Die Lehrlin-  ge miissen in der lage sein, nach Schaltplanen gu arbeiten und  1 1  