Lehrplan:  Gesamtstunden: 180  Std. Stoffgebiete und = Erziehungsschwerpunkte, stoffliche Schwerpunkte £ zu erwerbende Fiéhigkeiten und Fertigkeiten, Skonomische und  allgemeinbildende Beztige  1 2 = 3 2 Einfiihrung in das Fach aes . Wiederholung und Festigung in der POS ae x &  erworbener Fahigkeiten und Fertigkeiten und deren berufsbezogene Anwendung  5O Récke/Hosen 20  - Schnittkonstruktionen/Grundlagen Grundlagenbildung fiir die Tatigkeit des - Proportionslehre MaBnehmens, Konstruierens und Zuschneidens | - Proportionsfigur 2 - 7 aiastenien 3 ; _Kennenlernen des Zusammenhanges zwischen ¢ a MeBs trecken/MeBwerte : MeBstrecken, MeBwerten und Stellpunkten  - Kurzzeichen Forderung der selbstindigen Arbeitsweise,  » Krpermage Erfassen der Fertigungskomplexe  - ProportionsmaBe : : - KonstruktionsmaBe 3 Entwickeln der Fahigkeiten, nach Konstruk- - Konstruktionsstrecken - tionsunterlagen zu arbeiten  « GroéBensysteme _ » MaBtabellen : : 4 - Rock, gerade a eis : Zee : = - Vorderhose - Hinterhose  22 - Verarbeitungsskizzen und Verarbei- Einhaltung der technologischen Disziplin, : tungstechniken Sicherheit, Ordnung und, ‘Sauberkeit . Handsticharten : ; . Nahtschaubilder nach TGL : Zeichnerische Durchdringung von Arbeits- ; . Nahtarten 1201 und 120200 Serer tet uate reee im ungefalteten Teil : Erziehung zum genauen Beobachten und For= . Nahtart 3208 im gefalteten Teil = derung der exakten Arbeitsweise - Abnéher ; : 3 : = - Knopflocher ; : = Hinftihrung zum abstrakten Denken u.c festigen | '. Schnallgurte een . der Arbeitsschritte beim Herstellen von = « Knopfpatte Kleidungselementen unter Beachtung material- . Patten aa - - G6konomischen Denkens und Handelns - Taschen f : Erléuterung der Verarbeitungstechniken 5 - Rock-/Hosenbund : aa Aneignung und Anwendung neuer Arbeitsmethoden : ; _, Formbiigeln oS und -verfahren . Siume = ; : : eee - Aufschlage ; MaSgerechte Darstellung und Anwendung von _« Komplexe Darstellung - “Schablonen als Mittel zur Steigerung der von Hosenteilen S _ Arbeitsproduktivitat —  Teilansichten von innen und aufZen ? Anwendung von Kenntnissen und Erkenntnissen  aus dem Fach Werkstoffe  Schulung des Vorstellungsvermégens  ., gers 48211 28 a 48212  