(ae 12 =.  die Bestimmingen des Gesundheits-, Arbeits- und Brandsehutzes _ sowie Luftschutzes kennen, Sie miissen in der Lage sein, bei Un- fallen Erste Hilfe zu leisten. .  Voraussetzungen zum Erlernen des Berufes  LeistungsmaBige Voraus— erfolgreicher AbschluB der 10. setzungen vor Beginn Klasse der polytechnischen Ober- der Ausbildung: schule, gute Leistungen im Fach  Physik und Mathematik,  Geistige Beweglichkeit, kritisches Urteilsvermigen, schnelies und sicheres Reaktionsvermégen,  Abstraktions-, Vorstellungs— und Kombinationsvermégen,  Fahigkeit, iiber langere Jeitraume aufmerksam und konzentriert za arbeiten,  technisch-organisatorisches und konstruktives Denken, Beharrlichkeit und Ausdauer, Anpassungsvermégen und geringe Storanfalligkeit.  Normal er Kérperbau und ungehinderte kérperliche Beweglichkeit, _gesunde Atmungs- und Kreislauforgane, keine Allergien gegen Kraft- und Schmierstoffe sowie Chemikalien,  gutes Sehvermdgen (auch mit Brille), gutes Hérvermégen, Farb=- tiichtigkeit, normaler Geruchssinn, keine asthmatischen Be- schwerden, frei von Fu8beschwerden und nervésen Leiden.  Die Tauglichkeit ist auf der Grundlage der Mignstvorsehrift fiir die Ermittlung von Tauglichkeit und Eignung fiir die Beschaf- . tigten im Verkehrswesen" (Tauvo), Teilheft 61 =- Nahverkehr -  DV 0107, Th. 61 zu ermitteln.  