1  4  2 3 ; Mabeteraase an Popmachinsn SS = ~ duenteicuaees eee Fihigkeit, zwischen Stérungen, die selbstiéndig i Nadelfaden reiBt se : behoben werden kénnen und solchen, die nicht Greiferfaden reiBt = eigenmichtig beseitigt werden kénnen, zu unter- ungleiche Vorschublinge -scheiden Nadelbruch  42  A  5  . Ermittlung der Ursache und  Faéhigkeit, bei der Fehlersuche selbsténdig | und systematisch vorzugehen  Fehlstiche beim N&hen  Schwerer Gang der N&hmaschine  Einsatz von Ubersichten  deren Beseitigung : :  : -Erkenntnis der Relation Ursache/Wirkung  Erziehung zu VerantwortungsbewuStsein, Quali- taétsarbeit und materialdkonomischem Denken (Notwendigkeit der sofortigen eae ca es gung).  Beziige zur praktischen Ausbildung  Méglichkeiten der Kleinmechanisierung oe 4  . Begriff : : Féhigkeit, aus den Kenntnissen tiber sozia- . Notwendigkeit : listische Rationalisierung die Notwendigkeit . Méglichkeiten : der eigenen Mitarbeit abzuleiten  Sichere Kenntnisse fiber Méglichkeiten der ae ens durch ics aie oa  Gee eahanc Zur Bereitschaft, sich neue Arbeits- methoden anzueignen, sie anzuwenden und dabei beharrlich um das Neue zu k&mpfen (BWB, MMM)  Erkenntnis der Relation Aufwand und ‘Nutzen  * Beztige zum Fach’ Betriebskdkonomik bw. Sozialistisches Recht und zur praktischen : Ausbildung  Die Zickzack-Néhmaschine  . Einsatzméglichkeiten f Fahigkeit, den Zusammenhang zwischen techni- - Technische Besonderheiten schen Besonderheiten, Einsatzméglichkeiten E . aowie Vor=- und Nachteilen zu erkennen  Sichere Kenntnisse tiber wesentliche technische _Besonderheiten und vielfaltige Verwendungs- -méglichkeiten (insbesondere bei Benutzung von Zusatzgeriten) sind Grundlage fiir die Bereit- schaft, die Einsatzméglichkeiten ftir die Maschine voll zu nutzen und nach neuen ékono= — misehen und qualitétegerechten Verfahrens-  es ig -varianten Zu. suchen  Beziige zum Fach Gestaltung/Konstruktion und gur praktischen Ausbildung  - : bie 48211 : a NS 48212  e a  os  