8. Lehrpline fiir den berufspraktischen Unterricht : HerrenmaSischneider :  Hinweise:  Die Berufsausbildung in der HerrenmaSischneiderei erfordert die- -Vermi ttlung umfassender Fach- kenntnisse, F&uhigkeiten und Fertigkeiten, da bei der individuellen Fertigung die persdénlichen Wiinsche jedes Kunden sowie bestimmte modische, klimatische und &sthetische Forderungen zu be- riicksichtigen sind.  Die ciel teconscedinds sind in ihrer materiellen ‘Zusammensetzung go bESiY gef&chert, das laufend neve Arbeitsmethoden und -verfahren zur Anwendung kommen.  Diese vielfaltigen Forderungen sind nur dann zu erfiillen, wenn: die zur Verfiigung stehende 5 Ausbildungszeit intensiv genutzt wird. Im Rahmen der gesamten Berufsausbildung erfolgt die Fertigung der. Erzeugnisse unter Anleitung und Anweisung des jeweiligen siege ie Lehrfach- BEDeeteEAs is qe ee  - Bei den in aon testi gen snthaltonen Zuschnei detibungen wird empfohlen, preisgiinstige textile Fl&chengebilde zu verwenden. Die meshentoses der Arbeitstatigkeiten ist pete eebeoregnt ears _risch unterschiedlich.  Entsprechend dem Ausbildungsstand der Lehrlinge werden die Ergebnisse der Teilprtifungen und aller von den Lehrlingen gefertigten Erzeugnisse gemeinsam ausgewertet. Die Fixierung der Auswertungsergebnisse erfolgt in Gar. Might tongayaEs und in den a_ Led stungsnachweisen der SS Lehrlingsbegleitmappe.  Die Lehrlinge sollen im gesamten Ausbildungszeitreum  = mit Arbeiten betraut werden, die sie zu hohem materialékonomischen Denken und Handeln . befuhigen, den Erfolg ihrer Arbeit erleben oa oes und a Herausbildung von Berufs=- und Betriebstreue dienen ,  - die Bereitschaft erwerben, Qualitatearbet+ zu leisten und die an sie gestellten Forde- rungen konsequent zu erfiillen (z. B. Fithren der Ausbildungsmappe, Studium der einschl&gigen Fachliteratur, Vorlegen von Nachschriften, Arbeiten und Leistungsnachweisen aus dem berufs- theoretischen und berufspraktischen Unterricht) z é é  _ - durch kontinuierliche Auswertung des Arbeitsprozesses zur Einhaltung der technologischen ‘Disziplin sowie der Sicherheit, Ordnung und Sauberkeit erzogen werden und echte Beziehungen zu ihren Leistungen finden : : s :  - durch permanente Wiederholung der Apbedtetibiekéd-ten die Anwendung neuer Arbeitsmethoden und -verfahren beherrschen lernen und gré8eres Selbstvertrauen gewinnen sowie ktihn und beharrlich fiir das Neue k&mpfen (aktive Teilnahme am sozialistischen Berufswettbewerb  und an der Messe der Meister von morgen)  - durch Stellungnahme zu ihren Ausbildungsergebnissen in der Berufsschule, im Betrieb und im Berufswettbewerb vor dem Arbeitskollektiv, zu selbstkri ti schen Einschétzungen ihrer. Leistungen und zur Einsch&tzung der Ausbildungseffektivitat in Arbeitskollektiv befEhigt werden :  = ihre erworbéhen ee, Fuéhigkeiten und ¥ortiecei ten stéindig aster den konkreten Bedingungen des Arbeitsprozesses, unter eigenverantwortlicher Lésung komplizierter Ar- beitsaufgaben anwenden, um zu der QualitHt und Vollkommenheit zu gelangen, die notwendig sind, um mit Beendigung der Lehrzeit bestd&ndig Facharbeiterleistung zu erreichen  = sich liber das politische Tagesgeschehen informieren und aktiv an den Entwicklungsprozessen unserer sozialistischéen Gesellschaft i asepiggeizad um sich ccgeed = Weltanschauung und ; Moral der Arbeiterklasse anzueignen. ;  Dabei sind das BewuBtsein und der SOL Angehériger der Arbeiterklasse zu sein, weiterhin .  intensiv zu eA gabe kare  48211  48212 61  x.  