2, Berufsbild  ftir den Ausbildungsberuf — Beruf snummer 1850  pestitigt: Ministerium fir Kraftfahrzeug-Blektromechaniker Verkehrswesen  Stands 1. Dezember 1974  Bedeutung und Entwicklung des Berufes im Rahmen der Volks-  wirtschaft  Mit der planm&Bigen Entwicklung der sozialistischen Volkswirt— schaft nimmt der Umfang des Kraftverkehrs sowohl im Bereich der Giter- als auch der Personenbeférderung standig zu. Die daraus resultierende gréBRere Verkehrsdichte bedingt eine hohe Ver= kehrssicherheit der Kraftfahrzeuge.  Die Kraftfahrzeug~Elektromechaniker werden in den Bereichen der Produktion und der Instandhaltung von Kraftfahrzeugen bendtigt. Thr Aufgabengebiet umfaBt die gesamte elektrische Anlage der Kraftfahrzeuge. Die groe Zahl der pesonders in der Instandhal~  tung vorhandenen in- und auslandischen Fabrikate, die verschie- ' denen Arten,wie z.B. Moped, Motorrad, Personen= und Giiterkraft— wagen,. ihre Ausriistung mit Otto=- oder Dieselmotoren, mit Zwei- oder Viertaktmotoren, stellt an diesen Facharbeiter qualitativ hohe Forderungen, Sie mlissen tiber gut fundierte geselischafts— wissenschaftliche, nathematisch-naturwissenschaftliche, techni- sche, technologische und Gkonomische Kenntnisse verfligen.  Die Produktion der Kraftfahrzeug-Elektro-Zubehérindustrie wird ~  gtandig weiterentwickelt, ihr Sortiment wird erganzt. Neue Bau- elemente, insbesondere auch die der Halbleitertechnik,finden Bingang in die Kraftfahrzeug-Elektrik. Diese Entwicklung gwinet auch die erfahrenen Facharbeiter, ihr Wissen und Kénnen aus el~ gener Initiative stets dem modernsten Stand des Fachgebietes' anzupassen. Durch die verantwortungsbewubte Arbeit tragen aie Kraftfahrzeug-Elektromechaniker wesentlich dazu bei, die Ver- kehrs- und Betriebssicherheit von Kraftfahrzeugen zu gewahriei- sten, die Zahl der Verkehrsunfalle zu reduzieren und die Erfil- lung der Transportpladne zu sichern. — 