e  “L 8 hor P an  Std. Stoffgeblet und Arbeitsatatigkeiten Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende = , Pahigkeiten und Fertigkeiten; Braiehungs~"  achwerpunkte, Skonomische und allgemeinbil- ee  dende Bezltize --  : > se a ES - coe :  7  1 2 . 3  510. Binsatz in der Verkehrspraxis, im Gliterverkehr bzw. in der Spedition  Durehflihren von Nah= bzw. Fernverkehrs- Kennenlernen allgemeiner und “spesieller Re~_ Me  transporten - geln in der Verkehrspraxis  Fulhren der Kraftfahrzeuge auf éffent- Vertiefen der gewonnenen Fertigkeiten mit: lichen StraSen und Platzen und unter Lkw und_ Hanger unter Beachtung. einer vor- schwierigen Bedingungen bildlichen ‘Fahrweise, damit das- Leben, -und -  die Gesundheit aller Verkehrsted1nehner  \ : geschiitzt wird i 4  Verkehrsgerechte Be= und Entladung des Auwenden der erworbenen ronitnioee eit ade  Fahrzeuges : Lehrgang Transportpraxis bezliglich der Soa ‘ Be= und Entladetechnik t a, cen  Brkennen und Beseitigen von Stérungen Vertiefen der Fertigkeiten bei der Kraft  und Ausfiihren von einfachen Raparaturen fahrzeuginstandhal tung : ns a  an den einzelnen Bavgruppen und Bau~ ‘untergruppen der Kraftfahrzeuge  Erziehen zum richtigen Verhalten, | um die” Einsatzbereitschaft des Rraf tfahrzeuges: zu garantieren  OrdnungsgemaBes Flinren der Transport- Erkennen des ordnungsgemisen Flihrens una der,  paplere ~ Abrechnung der Transportunterlagen Hinhalten der GABS und der Rechtsvor- i oy , schriften im Gliterverkehr bzw. Spedi-  tionsverkehr ;  90 Gewihrleisten der stundigen Binsatebereitschart der Paargeuseinnei ten  Erweitern . und Vertiefen der. Kenntnisse eur. dem Gebiet der Wartung und Pflege  Gewissenhaftes Warten und Pflegen Ausflihren aller Pflegearbeiten  Selbstindiges und gewiasenhaftes Duzehftine  _ ven des 1. Technischen Dienstes: aneraichen  Richtiges Handhaben der technischen Nutzen der verkehrsarmen. Zeit zur ‘Tnstand— ee  Hilfsmittel und sachgemaBe Behandlung haltung  der Giiter oo ‘Erziehen zum Einhalten der Arbeiteschatzan~  ordnungen und Sicherheitsbestimmungen  . ¥y \ . . “Gerdteinstandhaltung . es . i - §10/500 Stunden <=.) \ Zlel_und Aufgaben - . , -  o '  Der Lehrgang dient speziell ‘der Ausbildung von Fahrzeugschlossern fiir die Stadtreinigune. Er  echlieBt an die Kraftfahrzeuginstandhaitung an und setzt auSerdem die: Kenntnisse, Pabigkeiten: “and Fertigkeiten aus den Lehrg&éngen der Grund lagenbildung ‘VOraude : Sarre ced  Die Lernenden sollen befahigt werden, sich die besonderen Kenntnisse,. Pabigkel ten und Fertig-_  keiten angzueignen, die fiir den Einsatz an den speziellen Fahrzeugen und Gertiten | der: Stadt. a  reinigung erforderlich sind. . . - ole  Um die hohen Anforderungen 2u erfiillen, mu8 in der Ausbildung das techiisch-funktionale ‘und das”  - technisch-konstrauk* ve Tanken syste atisch entwickelt werden. Hierdurch werden die’ ‘Lernenden »  24219  Son rc mere eel eect erp rence me  