. dige, aktive, schépferische und bewuBte Lernen steht. In diesem Zusammenhang ist den Lernenden  ‘tions= und Arbeitsaufgaben zu tibertragene Sie miissen friihzeitig mit den’ sozialistischen Wett-  . halt den petriebsspezifischen Aufgaben der Herstellung von Neufahrzeugen entsprechen. Es ist  - mit technischen Dokumentationen und unter bewuSter Anwendung der theoretischen Kenntnisse 2u arbeiten ; ‘  - die Forderungen der givilverteidigune, des Havarie~ und Brandschutzes, des Umweltschutzes,  deg Landeskulturgesetzes und der Arbeitsschutzanordnungen 2u erflillen.  \ . . Die aktive Teilnahme am sozialistischen Berufswettbewerb ist 2u fordern. Die LIebrlinge sind  zu befahigen, sowJjetische Neuerermethoden anzuwenden und enge Verbindung zu den sozia- ligtischen Arbeitskollektiven herzustellen. =  Methodik und Organisation  Zur Durchsetzung einer sozialistischen’ Ausbildungsmethodik sind die Arbeitstechniken unter den konkreten Bedingungen der forgeschrittensten Produktions- und Arbeitsbedingungen durchzufiihren. Dabei miissen der Umfang und die Art der pereits von den Lernenden ‘erworbenen grundlegenden Ar- beitatechniken berticksichtigt werden. Prinzip der Ausbildung muB es sein, da8 von den Lernenden die standardtechnischen, funtionellen, technologischen, rechnerischen und wirtschaftlichen Probleme bei jeder einzelnen Arbeit erfaBt werden. , Der Unterricht ist so zu gestalten, daS im Mittelpunkt das Unterrichtsgeschehens das selbstan~  zeitweilig sowohl einzeln als auch in Kollektiv die volle Verantwortung fiir pestimmte Produk-  pewerb, dem Ringen um die Planerflillung ihres Betriebs und mit der komplexen Rationalisierung des Produktionsprozesses vertraut gemacht und aktiv einbezogen werdene  Beziige ‘sind zu folgenden Fachern herzustellen:  - Kraftfahrzeugkunde  - Fachzeichnen  - Technische Stoffe  - Grundlagen der technischen Mechanik ~- Betriebsdkonomik |  - Sozialistisches Recht  - Werkstoffbearbeitung und -priifung  Bei der Ausarbeitung der thematischen Planung ist zu gewihrleisten, daB der Umfang und der In-  Zu gewdhrleisten, daB die Lehrlinge einen langeren Zeitraum am kiinftigen Arbeitsplatz als Fach-  arbeiter ausgebildet werdene  Lehbhrptlan . e Sta. Stoffgebiet und Arbeitstatigkeiten , Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende Pahigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs~  - schwerpunkte, Skonomische und allgemeinbil-  dende Beztige  Mgtox oO —/ 380/330! Stunden ‘  120 Montieren von Verbrennungsmotoren  Vorbereiten und Zusammenbauen yon Otto Arbeitstechniken beim Zusammenbau der Motor-  -und Dieselmotorteiien _ 3 teile tiben  Montieren der Teile und Aggregate nach : Kenntnisse liber die Bearbeitung von Kurbel- :  Arbeitsplan . . wellen, Xolben, Zylinder und Nockenwellen | : vermitteln :  Einstellen des Motors 5 nach Betriebsvor- a achrift Motorsteuerung und Motoreinstellung. erléutern  50 . _ 24219  