~' Anwenden der richtigen Abziehvorrich- ~~ der Reparatur- und Stillstandszeiten des Kfze  tungen ~ —~ - ' ; herausarbeiten  Brnevern der Walzlager und Abdichtungen - der Radnaben \ of _. Sicheres Handhaben der erforderlichen Werk- zeuge und deren Prlege” _  Unfallverhlitung als persénliches Anliegen im Interesse unserer sozialistischen Gesell- schaft  ASAO und Sicherhei tabéstimmungén  45 Lenkung . Kontrolle und Befundaufnahme von Lenk- Fehler und Verschlei8 an den verschiedenen getrieben und Lenkungsteilen . Lenkungsarten und an den Lenkungsteilen Aus- und Finbauen von: Lenkgetrieben und Ursachen flir zu grofes Spiel in der Lenkliber- Lenkungsteilen ‘ > tragung ; Sicheres ‘Handhaben der bendtigten Werk= : Kennenlernen der ‘Nachotelinglichkeiten an zeuge und Hilfsgerate beim Aus- und Bin- Lenkungen  pauen vou Lenkungen und Lenkungsteilen Grundaeinstellung von Lenkungen  Begriindung der Arbeitsfolgen  Herausbilden des VerantwortungabewuBtseins bei der Arbeit zur Gewihrleistung der Verkehrs~ sicherheit ’  Fordern der Selbstandigkeit bei der Befundauf- nahme  a  @ _ Kenntnis des § 43 der StVZ0, der ASAO und - gpezieller Sicherhei tebestimmungen  Hinweise auf die vom Hersteller cestgelegten Sicherheitsbestinmungen  30° Radér und Bereifung Ab- und Anbau von Radern . Notwendigkeit der Kontrolle der richtigen Rad-  Montage der Bereifung und Felgenbefestigung  Priifen der Felgen und der Bereifung Brkennen von VerschleiB an den Radbefestigungen |  Erkennen, Beurteilen und Beseitigen von Schiden an den Felgen. a  —  Anwenden der Fertigkeiten aus dem Aus~ <— \ pildungsabschnitt Vorderachsen . . Ursachen von Schdden an der Bereifung ’ - priifen Reifendruck, Uberlastung, Binflus ° von Warne : "  ynd Kalte, O1 und Kraftstoff, Vorspur und Sturz  sicherheit  Bedeutung des Radauswuchtens auf das Fahrver- - halten  : , ; ASAO und Sicherheitsbestimmungen  Kenntnis der St¥Z0 _ Abachnitt 3 § 41  EinfluB des Reifendustandes auf die Verkehrs- 32 _ : 24219 | i 7 