48 Kraftfahrzeugelektrik  > ¢  Wechseln von elektrischen Bauuntergruppen  i  Erkennen, Eingrenzen und Beheben von Méngeln bzw. Schdden nach den gegebenen Méglichkeiten _  -  Auswechseln von Lampen, Soffitten und Sichsrungen .  Erkennen falscher Scheinwerfereinstellung  Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen, Sicherheitsbestimmungen und Té¢L-Vor=  i schrift en  72 Reifendienst  Mitarbeit bei der Demontage und Montage von Fahrzeugreifen aller gebraéuchlichen Felgenarten  Kennenlernen behelfsmiSiger Reparatur= mdglichkeiten auf der Strecke  Pflege der Reifen  Beurteilung von Reifenschiden und deren Ursachen  ' Priifen und Pflegen der Felgen  Einhalten der Arbéitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen  Verkehrsrecht  Ziel und Aufgaben’  “Bpziehen | zur sorgfaltigen Kontrolle der Verkehrssicherheit der Kraftfahrzouge ‘und - Anhiinger ;  Erziehen zum sorgfiltigen Ungang mit ‘Sdixren  Erkennen der. grundsatzlichen funktionellen  Zusammenhéinge zwischen Kraftfahrzeugtechnik  ~s  und Kraftfahrzeugelektronik - fo  i  Anregen zur Miterbeit in. Verkehrissicherhel te  aktiv Jt  Erziehen zum Einhalten der ASAO- “und der. ._ Sicherheitsbestimmungen  Erkennen der wichtigsten Binflusfaktorén aut “ ‘den Reifenverschlels  s  Bedeutung und Zweck der Reifenrunderneuerung, —  der Bestimmungen ‘Uber die Zuftinrung zur Rund=  °.  erneuerung sowie der Vorschriften unter dem Aspekt der Materialékonomie  Vertiefen und Anwenden-der Kenntnisse-aus — , ~~.  dem Unterrichtsfach Kraftfahrzeugkunde ». ~~  . So bao  60/60 ‘Stunden  Die Vermittlung der Lehrstoffe dieses Lehrganges ‘soll ‘den staéndig steig enden Anforderungen an:  die Sicherheit im sffentlichen, StraBenverkehr dienen und dazu, beitragen, adaB adie. Kintyigen Be- oa  rufskraftfahrer umfangreiche Kenntniase liber die \  StraSenverkehrsordnung (StVO)_ StraSenverkehrsazulassungsordnung (stvz0) -  Garagenordnung sowLe  Verordnung iiber die Kta,-Haf tpflichtversicherung ooo Sas  -  erwerbene  Das Beachten und Anwenden der verkehrsrechtlichen  Bestinmungen und die Eretehung ZU | riicksichts~  vyollem und verantwortungsbewuStem Verhalten ist wesentliche Voraussetaung: fir die ‘sich diesem :  Lehrgang | anschlieBende Fahrausbildung.  7 a 24219  