Kompostierung : , on Verbrennung  2 Bdkalienabfubr “Verfahren der Abfuhr Einweisen in den technischen Entwicklungs- 4 . , : a -‘gtand und die perspektivische Forschung  Zusammenhang gwischen Plan Wissenschaft und Technik , Neuererwesen’ und Messe der Meister von morgen herstellen  2 Erfadsen der Klichenabfalle  _«Notwendigkeit und Verfahren der Hin- - Erkennen der volkswirtschaftlichen Bedeu- sammlung und Verwertung Lo. _ tung fiir die Nahrungsgiiterwirtschaft  7. Ausgleich  Hinsate in der Stadtreinigung — a 283/268 Stunden Ziel und Aufgaben - . :  ‘Dieser Lehrgang tritt an“die Stelle der Lehrginge Transportpraxis und Verkehrspraxis fiir die Ausbildung im Kraftverkehr. : :  Die unterschiedlichen Arbeitstechniken an den Spezialfahrzeugen der Stadtreinigung sellen von den Lehrlingen in der angegebenen Stundenzahl erlernt und das ‘dazugehorige Wissen erworben wer- den.  - Zum Abschlus dieses Lehrganges miissen die Lernenden in der Lage sein, jede vorkommende Arbeit, die ein Berufskraftfahrer der Stadtreinigung gu erfiillen hat, selbstadndig, gewLssenhat® und in guter Qualitat auszuftihren. . :  Besondere Beachtung gilt dem Arbeiteschutz) uni der technischen Sicherheit: sowie dem aufmerk- samen und riicksichtsvollen Verhalten im StraBenverkehrs : . . Um das dkonomische Denken der Lernenden Za aktivieren, ist bei der Behandlung der einzelnen Aufgaben. der spezifische Kostenaufwand zu ermitteln. Dariiber hinaus sind enge Verbindungen zum ‘gozialistischen Wettbewerb,s zum Neuererwesen, zur Bewegung Messe der Meister von morgen  und zur Kollektiverziehung Zu kniipfene Die Bereitschaft zur wissenschaftlich-produktiven Tatig-.  keit ist zu wecken und durch geeignete betriebliche. MaGnahmen, deren Inhalt Probleme der In-  { tensivierung der Produktion sind, zu forderne  - Methodik und Organisation  Im Rahmen dieses Ausbildungsabschnittes sind insbesondere Bezlige zu folgenden Unterrichts- fichern oder Lehrgangen ‘herzustellen: oo OO  ‘= Verkehrsrechit Fahrausbildung - Gerateinstandhal tung ; : - Béetriebsdkonomik po oe sO _ = Sozialistisches Recht und , , - ‘Technologie der Stadtreinigung  920 , 7 24219  