2.5.5. Mogliche Tauglichkeitseinschrankungen  - Angeborene Leiden, Erkrankungen bzw. verletzungsbedingte Schaden an Wirbelsaule und GliedmaBen, insbesondere der Arme und Hande mit bleibender Funktionsminderung  - Neigung zu Sehnenscheidenent ziindung  Nicht korrigierbare Einschraénkung des Sehvermégens, Farbuntiichtigkeit  Chronische Atmungserkrankungen (Asthma, Bronchitis)  Chronische Hautkrankheiten der Arme und Hande ~  3. Ausbildungsdauer  Die gesetzliche Grundlage fir die Dauer der Ausbildung ist die Systematik der Facharbeiterberufe. Fir _-Absolventen der 10. Klasse der allgemeinbildenden polytechnischen Oberschule bet ragt sie 2 1/2 Jahre. In der Erwachsenenbildung richtet sich die Dauer der Ausbildung nach den Voraussetzungen der Werktatigen sowie nach Formen und Methoden der Ausbildung.  4.  4. Einsatz- und Entwicklungsméglichkeiten des Facharbeiters  4.1. Einsatzméglichkeiten  Der Einsatz des DamenmaBschneiders kann  - vorwiegend in genossenschaftlichen und privaten Handwerksbet rieben sowie in  - volkseigenen Dienstleistungskombinaten und -betrieben  erfolgen. i a : ' J  An2s Entwicklungs- und Qualifizierungsnéglichkeiten  Der Facharbeiter eignet sich im Rahmen der. beruflichen Weitérbiidens Spezialkenntnisse und -fertigkeiten  an. Nach Erweiterung der beruflichen Erfahrungen und nach Bewdhrung im Proze& der Arbeit kann er sich in PGH, in privaten Handwerksbetrieben und in volkseigenen Dienstleistungsbetrieben zum Meister des Damen- ma8schneiderhandwerks, DamenmaBschneidermeister und zum Brigadier qualifizieren. : :  Bei Aufnahme einer Fachschulausbildung ist eine Qualifizierung zum Ingenieur der Bekleidungstechnik oder  zum Ingenieurpaédagogen (Lehrkraft fir den berufspraktischen Unterricht) méglich. Nach Erwerb der Hoch- schulreife kann ein Hochschulstudium zum Diplom-Ingenieur, Diplom-Gestalter oder Diplom-Ingenieur-Padago- \ gen (Lehrkraft fiir den berufstheoretischen Unterricht) absolviert werden.  8 “ 48 2 11  