Le lan:  Gesamtstunden: 340  Std. Stoffgebiete und Arbeitstétigkeiten oe Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwer bende ; Féhigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs- : schwerpunkte, Skonomische und allgemein-.  ss ee bildende Be ztige  1 ES 2 oe 3 8 -Einftthrung in den Beruf und -  den Betrieb -  - Betriebsordnung : : Verhalten am ‘iehedtepiats 7 Arbeitsordnung : Kenntnisvermittlung fiber pis - Betriebsbesichtigung stimmungen nach Gesetzblatt Teil II Nr. : Betriebsréume iS : 126/64 ASAO Nr. 1, 3/1, e172 20/4 Hauptschalter 31/2, 361/2, 530/1, 90, 2, 301/1 Fluchtwege eS ; TurnusméBige Wiederholung der Gesundheits-, :  Arbeits- und Brandschutzbelehrungen (GAB) mit Best&tigung’ durch Unterschrift Bedeutung von Ordnung und Sicherheit Bernt s= spezifische ZV  20 Handsticharten und deren Anwendung . aes SS  - Uben von- Erziehung zum genauen Beobachten Heftstichen : 'Stiche einschlagen Uberkantstichen © _Hinterstichen Staffierstichen . F * sos Kreuzstichen Pee Pikierstichen soe : ‘ pn ey chen oe anes 4   Pirdern der exakten Arbeitsweise  18 Maschinen ana Gerbte : : : 3 Bedienung : Die Bedeutung der Wartung und. Pflege ftir die  - Wartung 5 _ Erhaltung volkswirtschaftlicher Werte in - Pflege ne ReproduktionsprozeB - Werkzeuge : j : Einnadel=Zweifaden-Doppel- _ es Beztige zum Unterricht Maschinen/Gertte steppgeradstich-Néhmaschine ; herstellen.  : Einnadel-Zweifaden-Doppel- ‘steppzickzack-N&hmaschine Uberwendlichriaschinen . Blindstichmaschinen Hilfs- und Zusatzgerite Elektrische Zuschneide- maschinen Bligelgerate  aniwonditng der im verufstheoretischen Unter= richt erworbenen Kenntnisse  40 Ejinfache Maschinennthte ._ ee oe : .  - Steppen e * Ratdonelle Arbeitswetse tiben . Ubersteppen : : oe - Absteppen : rag ; Genauigkeit  Z g 49211 «48242  Se ee Se ee  