26  t  Gestaltendes Zeichnen - Figur mit sportl. Kleid - Figur mit Tageskleid - Figur mit Abendkleid  = Figur mit sportl. Kosttim  - Figur mit Fantasiekostiim - Figur mit Friihjahrsmantel . Figur mit Sommermantel — - Figur mit Wintermantel  Farblehre  Theorie der Farblehre . Licht und Farbe  « Farbempfinden  - Ordnung der Farben - Farbsinn :  - Farbharmonien  . Farbsymbolik  . Farbnamen —  - Anwendung der Theorie  - Farbkreis :  ; Warme und kalte Farben  = Komplementérfarben  - Farbwirkung bei Streifen- und Flachenaufteilung  - Farbschattierungen  hellklare Farben dunkelklare Farben triibe Farben Grauleiter Stoffmusterentwiirfe  aL NREL TTPO ILE OTE NEE CT OT LTE, FTE TO OLE ONE ITIL  ~ 3 Erfassen der Linienftthrung am Kleidungs- stiick  Foérderung von Ideenreichtum und Entwurfs- fihigkeit zur Anwendung fiir Werkstatt- skizzen, in der Bewegung Messe der Meister ; “von morgen, in der Neuerertétigkeit, im — E ¥ - gozialistischen Berufswettbewerb und zur _--Vorbereitung auf die Facharbeiterprtifung |  Zur farblichen Gestaltung von Zeichnungen ‘und ihre Anwendung bei Kleidungsstticken  Erziehung zum Farbsinn _  airs eerie eee Geschmacksbildung intwighling Wer Koubinatfonetlbigeert — Renugabecken modischer eect crucause  Allgemeine isthetische Weiterbildung  EE ER  48211 48212.  