&  Nutzung berufsbildender Literatur bzw. technische Dokumentationen mu8 bei den Lernenden die  Lehbrplan . ; -  befadhigt, die jeweils rationellsten Verfahren auszuwahlen und featzulegen.  Besondere. Aufmerksamkeit ist dem Grad der Arbeitsteilung in den einzelnen Betrieben und Be= triebsteilen zu widmen. Die Lernenden mlissen zu der Fahigkeit gelangen, sich den haéufig ver- aindernden Arbeitssituationen anzupassen und das Bediirfnis entwickeln, sich staéndig weiterzu- bilden. Ihnen mu8 bewuSt werden, daB von ihrer Arbeit Sicherheit und Leben. vieler Menschen ab- hangt. : : , _ Methodik und Organisation  Die zu erwerbenden Kenntnisse, Fahigkeiten und Fertigkeiten sind durch unmittelbare Taétigkeit an den Fahrzeugen und Gerdten der Stadtreinigung zu vermitteln. Der Lernpreze8 igt vor allem durch st&ndiges Uben und Dewonstrieren zu férdern. Dabei sind Bezlige zu den Fichern Technische Stoffe , technische Mechanik , -Pertigungstechnik und Kraftfahrzeugkunde herzustellen. Durch den Binsatz moderner Unterrichtsmittel, wie Modelle, Filme oder Dia=~Reihnen und die  Fahigkeit entwickelt werden, sich selbstindig Kenntnisse anzueignen. © Die Arbei tsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen sind den Lernenden regelmisig Zu vere mitteln, ihre Einhaltung ist stindig zu kontrollieren und kontrollfahig nachzuwelsen.  r  -  Std. Stoffgebiet und Arbeitstatigkeiten Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende Fuhigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs= schwerpunkte, Gkonomische und allgemeinbil-  dende Beziige ss _-  1 2 . 3: :  8 Einweisen in den Arbeitsablauf und das YszhaLten auf dem Betriebshof Technische Einrichtungen, die einzelnen Erkennen des funktionellen Zusammenhanges Einsatzsdulen, die Fahrzeugeinstellung - zwischen dauBeren und inneren Bedingungen  - und die Ordnung auf dem Betriebshof: des Produktionsprozesses  ‘Die Aufgaben der Fahrmeister baw. der Schichtleiter Ot ‘ Sauberkeit auf dem Betriebshof Verwirklichen der Prinzipien von Disziplin,  Abstellen von leeren und beladenen Ordnung und Sicherheit  Pahrzeugen  oa f  Durchlauf der Kraftfahrzeuge nach Be= endigung des Einsatzes  Die wichtigsten Arbeitsschutzanordnungen Erziehen zum konsequenten Einhalten der Ar- und Sicherheitsbestimmungen sowie die beitsschutzanordnungen und Sicherheitsbe- zutreffenden Standards der Elektrolech~ stimmungen  nik  120 Pflegen und Warten von Spezialfahrzeugen und Anhingern  Ausfiihren aller Pflegearbeiten an Fahr- Erkennen der MaBnahmen zur Erhdéhung der Ein-  zeugen und Gerdten entsprechend den .- _satzbereitschaft aller Fahrzeugeinheiten Plénen der jeweiligen Typen Erldutern der Aufgaben und der Organisation ‘der Technischen Dienste und der Fahrzeugliber= wachung ,  . N Sprengwagen und Sandstreuer t  FuBwegwaschanlage, Pumpenantrieb, ‘ Kennenlernen der zweckmaBigen technischen Pheumatik ; Hilfsmittel bei der Pfrlege der Fahrzeuge Sandstreuer, Rollbodenantrieb, Streu- Entwickeln eines hohen Yerantwortungsbewust=  88 oo - 24219  