{ i f  MeSausgangspunkt (MA) bestimmen  Sichern von Spuren, Feststellen des Standortes von Fahrzeugen und der Lage der Verkehrswege mit Hilfe des recht- winklichen MeSverfahrens und des Drei- eckmeSverfahrens -  Ubertragung in die Handskizze  Aufnahme von weiteren den Unfall be=  treffenden Angaben wie Unfalltag, -zeit,  -ort und Unfallfolgen Sachliche Unfallvworgangsschilderung  4 Die UnfallmaBstabskizze .  Sauberes Ubertragen der Handskizze: auf Millimeterpapier im Maistab 71 : 200  Die Arbeit mit dem Zirkel beim Dreieck- meBverfahren  Wiedergabe wichtiger Details in abwei- chenden MaBstiben  -Beschriftung der UnfallmaSstabskizze unter Anwendung der Sinnbilder und Sym= pole  4.3.2. Berufspraktischer Unterricht  Kraftf instandsetzun  Ziel und Aufgaben  Festigen und Vertiefen der im Verkehrsrecht und im Gesundheits-, Arbeits- und Brandschutz erworbenen Kenntnisse  Herstellen von Bezligen zu den Stoffgebieten Betriebsdkonomik, Sozialistisches Recht und Verkehrsrecht  Erwerben von Kenntnissen und Fertigkeiten, ~  um Unfallsituationen objektiv, zeichnerisch  richtig und aussagefdhig darzustelien sowie  aus Unfallskizzen die Unfallei tuation zu be= urteilen .  1700/1525 Stunden  508 8 Stunden  Durch die Vermittlung des Lehrgangsinhaltes mu8 erreicht werden, da&B die Lernenden in der Lage sind, kleinere Schéden an den Kraftfahrzeugen bei der Transportdurchftihrung selbst zu beheben. AuBerdem sind sie zu befahigen, vorbeugende Instandhaltungsarbeiten durchzufiihren, um die ihnen anvertrauten wertvollen Grundmittel optimal zu nutzen. |  Methodik und Organisation  In diesem Lehrgang ist es erforderlich, die Lernenden unter Produktionsbedingungen mit den wichtigsten Instandhaltungsprozessen vertraut zu machen. Nach Méglichkeit sind fiir die Ausbil- dung solche Abteilungen oder Bereiche auszuwihlen, die bei kleineren Reparaturen einen hohen Fahrzeugdurchlauf haben. Unter Umstanden sind komplizierte Arbeltstatigkeiten an geeigneten  Trainingsobjekten und Simulatoren zu liben.  Es ist moglichs, bestimnte Instandhaltungsarbeiten wie Arbeiten am Motor , Kraftfahrzeug- elektrik und Reifendienst im Lehrgang Verkehrspraxis noch besonders zu vertiefen.  Die in der Grundlagenbildung erworbenen Kenntnisse, Faéhigkeiten und Fertigkeiten anf dem Gebiet der Demontage und Montage von Aggregaten und Baugruppen sind voll zu nutzen, zu festigen und  .zu erwelterne  Die Arbeitsgebiete Kraftfahrzeugelektrik und Reifendienst sind als Teile des Lehrgangs Kraftfahrzeuginstandsetzung selbstdndige Priifungsgebiete. Sie sind im Facharbeiterzeugnis be~  sonders auszuweisen.  7?  