~ 32 =  4.102. Kraftfahrzeug-Elektrotechnik . 216 Stunden Hinweise  Fur eine qualitative gewissenhafte Ausfiihrung aller zum Beruf gehérenden Aufgaben ist eine effektive und rationelle Berufs— ausbildung erforderlich. Die im Lehrplan aufgeftihnrten Themen- komplexe enthalten solche Stoffgebiete, die zum umfassenden Verstaindnis der elektromechanischen Vorgange am Kraftfahrzeug flhren. Es kommt darauf an, durch einen berufsbezogenen Unter= richt die.enge Verbindung zur berufspraktischen Ausbildung zu. schaffen, In den Methodischen Kommissionen sind solche Fest- legungen zu treffen und in den Stoffverteilungsplanen ausZu- weisen, die unter Berlicksichtigung der in der Grundlagenbil- dung erworbenen Kenntnisse und aller petrieblichen Besonder- heiten eine optimale Erfiillung des Lehrplanes garantieren. .  Besonderer Wert ist auf die mathematisch-naturwissenschaftli- che und dkonomische Durchdringung des Stoffes zu legen, um ein besseres Verstandnis fiir die Zasammenhange elektrotechni- scher Prozesse zu erreichen. Bei allen Berechnungen sind der Rechenstab und technische Tabellen zu verwenden und die An- wendung dieser Arbeitsmittel sta&ndig zu tiben.  Alle Versuche und Demonstrationen sind grundsaétalich mit kraftfahrzeugiiblichen Spannungen durchzufiihren. Dabei sind die Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitsbestimmungen zu periicksichtigen.  Die schnelle Entwicklung der Kraftfahrzeugtechnik und Kraft- fahrzeug-Elektrotechnik verpflichtet die Lehrkrafte, sich standig auf fachlichen und gesellschaftspolitischen Gebieten weiterzubilden. Sie missen stets bemliht sein, dieses Wissen tiber die moderne Technik und ihre Anwendung in der Praxis den Jugendlichen mit padagogischer Meisterschaft zu vermitteln. ©  