1. Ziel der Bildung und Erziehung im Facharbeiterberuf  Fiir die Verwirklichung der 6konomischen Strategie zur Entwicklung unserer Volkswirtschaft hat der Einsatz der elektronischen Rechentechnik als Mittel zur Rationalisierung informationsverarbeitender Prozesse ent- scheidende Bedeutung.  Im Mittelpunkt steht hierbei der breite Einsatz von dialogorientierten Datenbank- und Datenkommunikattons= systemen zur Intensivierung RES SE Leitungs-, Planungs- und Produktionsprozesse.  ' Die Lodsung dieser komplexen Aufgaben erfordert u. a. die Bildung und Erziehung von Facharbeitern fiir das Betreiben vielfaltiger Datenerfassungstechnik und fiir die Organisation des Datenbereitstellungsprozesses.  Aufbauend auf den Vorleistungen der allgemeinbildenden: polytechnischen Oberschule lernen Facharbeiter  fiir Datenbereitstellung in berufsspezifischer Verwirklichung der allgemeingiiltigen Ziele der sozialisti- _schen Berufsausbildung unserer Republik die Technik von Datenverarbeitungs- und Datenerfassungssystemen, die Bedienung von Technik zur Erfassung und Primarverarbeitung von Informationen, die Arbeitsgange zur technologischen Absicherung der Datenbereitstellung sowie die Nutzung von rechnergestiitzten Organisa- tionsldsungen kennen. Sie erwerben sich spezielle Fahigkeiten und Fertigkeiten zum Betreiben und Nutzen_ von Datenerfassungstechnik als Mittel der sozialistischen Rationalisierung volkswirtschaftlicher Prozesse.  Erziehungsschwerpunkte sind solche Persdénlichkeitseigenschaften wie staatsbirgerliche Zuverlassigkeit, : VerantwortungsbewuBtsein, Bereitschaft zur Arbeit im Mehrschichtsystem, aktive Mitwirkung an der Be- schleunigung des wissenschaftlich-technischen Fortschritts und seiner Nutzung. Besonderes Gewicht ist  dem Auspragen der Einsicht in die Notwendigkeit einer kontinuierlichen berufsbegleitenden Weiterbildung, der aktiven Teilnahme an den Formen und Methoden des sozialistischen Se OSMEDDS, der aktiven Bereit- schaft zur Landesverteidigung und zur Zivilverteidigung beizumessen.  2. Berufsbild  Berufsbezeichnung: Facharbeiter fiir Datenbereitstellung  2.1. Bedeutung und Entwicklung des Facharbeiterberufes im Rahmen der Volkswirtschaft  Der Beruf Facharbeiter fir Datenbereitstellung ist eng mit der Nutzung elektronischer Rechentechnik fiir die Rationalisierung vielfadltiger informationsverarbeitender Prozesse verbunden.  Er tragt unmittelbar zur Durchsetzung des ai Seen geet ach= technischen Fortschritts in allen volkswirt- schaftlichen Bereichen bei. 5  Dieser Facharbeiterberuf ist ein Beruf mit einheitlicher beruflicher Spezialbildung und kommt in solchen  Bereichen der Volkswirtschaft zum Einsatz, in denen Daten fir eine Verarbeitung in rechnergestitzten In- formationsverarbeitungssystemen vorbereitet werden miissen.  Auf Grund des Einsatzes zunehmend komplexer Systeme und der dadurch erforderlichen Entwicklung des Daten- bereitstellungsprozesses unterliegt dieser Beruf einer standigen Dynamik, Fir die Entwicklung der Volks- wirtschaft hat der Beruf wachsende Bedeutung.  2.2. Charakteristik der beruflichen Titigkeit 2.2.1. Wesentliche Arbeitsgebiete und Tatigkeiten  Haupttdtigkeiten sind die Bedienung unterschiedlicher Datenerfassungstechnik, die Bereitstellung maschi- — nenlesbarer Datentraéger nach technologischen Vorschriften fiir den DatenverarbeitungsprozeB, die Verwal- tung, Archivierung und Pflege maschinenlesbarer Datentraéger, die Kontrolle der Ergebnisdatentrager und die Nutzung dialogorientierter Technik fiir organisatorische und enna, Gprecue Aufgaben der Datenbereit- stellung. :  4 32 2 04  