= 29 =  4 2 3 a Addition nach dem Parallelo- Unterschied zwischen Vekto- grammsatz ren und Zeigern beachten  Zeigerdiagramm  Der Wechselstromkreis  ‘Verhalten elektrischer Grund~ Erzeugen von Vorstellungen bauelemente im Wechselstrom- iiber Vorginge, die tiber das kreis ; unnittelbare Wahrnehmungs—  vermOgen hinausgehen und im Widerstandsverhalten Experiment nicht zu veran-  Begriffe: Wirkwiderstand, schaulichen sind Blindwiderstand, Skineffekt Unterschied zwischen Ohm- Einsatz moderner Unter- schen und Wirkwiderstand — richtsmittel zur Erhéhung  der Effektivitat des Untér- .  Formelzeichen, MaS8einheiten, richts  GroBenvorstellungen  Phasenverschiebung zwischen Strom und Spannung :  Berechnungen im Wechselstrom- kreis  Zusammenschalten von Wechsel- stromwiderstanden  Widerstandskombinationen in Reihen-, Parallel- und Ge- mischtschaltungen  Definition des Scheinwider- atandes U  Za == Widerstandsdreieck Herausarbeiten der Schalt— I abhangigkeit  Resonanz  Emergetische Deutung der Re- sonanzerscheinungen . i  Berechnungen und graphische Idésung mittels Zeigerdia- gram — .  Zusammenschalten won Wechsel- spannungsquellen  ‘ Parallelschaltung Bedingung: Ubereinstimmung der Bestimmungsstiicke der Spannung Reihenschaltung, besonders bei unterschiedlicher Fre- quenz  /  