= 60 =  Hinrichten, Bedienen, War- ten und Pflegen der Dreh- maschinen sowie Instandhal~ ten der Werkzeuge  Einhalten der Arbeitsregeln und Arbeitsstufen beim Zen- trieren, Lang-, Plan- und Innendrehen  Einstellen von Drehzahl, Vorschub und Spantiefe  Einhalten der Arbeits- schutzanordnungen und Sicherheitsbe stimmungen  Hobeln  Hinrichten, Bedienen, War- ten und Pflegen der Kurz-— - hobelmaschine  Instandhalten der Werkzeu- ge  Einhalten der Arbeitsregeln Arbeitsstufen und Arbeits-  schutzanordnungen beim Ho- beln  Vor- und Fertighobeln ver- schiedener Werkstiicke  Frasen  Einrichten, Bedienen, War- ten und Pflegen von Fris- maschinen  Einhalten der Arbeitsregeln und Arbeitsstufen sowie der Arbeitsschutzanordnungen  Frasen von Werkstticken mit ebenen Fldchen  Frasen von Nuten, einfachen Formen und Werkstiicken mit Teilungen  Sonstige Maschinenarbeiten  Hierunter fallen alle Ar- beiten an Spezialmaschinen zum Regenerieren kraftfahr- zeugelektromechanischer —  ‘Zweek und Bedeutung des Dre-  hens  Aufbau und Wirkungsweise der Drehmaschine  Betriebs-. und Bedienungsan- weisungen erladutern  Arten und Anwendung verschie- dener DrehmeiBel  Erlautern der Schnittwinkel Demonstrieren des Drehvor~ ganges  Kuihl- und Schmiermittel. und ihre Wirkungen  Zweck und Bedeutung des Ho- belns —- Demonstrieren des  _Hobelvorganges  Werkzeuge zum Hobeln und ihre zweckméBige Anwendung  Schnittgeschwindigkeit, Hub- lange und Anzahl der Hiibe Erlautern der Betriebs— und Bedienung sanweisung  Moderne Arbeitsverfahren Arbeitsschutzunterwei sung  Zweck und Bedeutung - des Frdsens  Aufbau. und Wirkungsweise der Frdsmaschine, ihre Betriebs— und Bedienungsanweisung Demonstrieren des Frasvor- ganges  Frdaserarten und zweckméBiger Hinsatz  Frasverfahren und ihre An- wendung  Erlautern der Bedienungsan— leitung ; ; Einhalten der Arbeitsschutz- anordnungen ; ; .  