7.2. Giirtel- und Manschettenfertigung  Hinweise:  Alle wihrend der Rock  smd Hosenfertigung erworbenen Fahigkeiten und Fertigkeiten mtissen  in diesem Fertigungskomplex in Eeherer Qualitat und Quantitat in Anwendung SOMES  «  Auf selbst&ndige Arbeitsweise und eine gute Arvei tsorganisation ist groBter Wert zu legen.  .  \ Die Fertigung hat uber Beachtung des Materials, der modischen Tendenz sowie der Formgebung zu erfolgen.  Bei der Verwendung verschiedener Binlagenmaterialion miissen neue Arbeitstechniken (Klebetechniken) eingesetzt werden.  Lehrplan: Gesamtstunden: 160 Std. Stoffgebiete und Arbeitst&tigkeiten  1 Ae  roa  27. -  30 =  20 -  52  oe  epee  2  MaBnehmen fiir verschiedene Giirtel- und Manschettenformen.  al es : : Entwerfen' von: Farb- und Formkombi- nationen fiir modische Giirtel und Manschetten  Anfertigung von Schablonen fiir Giirtel und Manschetten  SS ey ee eae Ein-.  lagen  Einrichten und Vorfertigen - Festbiigeln von Klebeeinlagen . Ankreuzen der Einlage  Fiigen mit Maschine und Hand ° Biigelarbeiten ausfiihren - Abfiittern  Fertigung von Schrigstreifen fiir Giirtel, Manschetten und modischen Details . eae - Schrégstreifenberechnung . Fadenlaufermittlwig ° Schrégstreifen schneiden und im gleichen Fadenlauf aneinander~- nihen - Biigeln und Dehnen  Paspellmopfliécher fertigen  “nbecdae oe tae aee Methoden zur  Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende Féhi gkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs— schwerpunkte, Gkonomische und allgemein- bildende Beziige  Le  Erfassen von Teilarbeiten als Vorausset-— zung zum selbst&éndigen Ausmessen, Zuschneiden und Einrichten  Geschmacksbildung, Fantasieentwicklung  Erkennen des pn es von Material, Farbe und Form  Leistungssteigerung  Sicherheit, Sauberkeit und Ordnung am Arbeitsplatz  Sparsamster Umgang mit dem Material  Beachtung der physikalischen Goer as  : Vertiefung und Anwendung der im berufstheore—  “48211  textiler Fléchengebilde  Funktion der Schrigstreifen  Beachtung der Musterung  4  tischen Unterricht erworbenen Kenntnisse  48212  