Pes 2 = 3  10 Chemiefaserstoffe aus nattirlichen Polymeren : : E - Viskoseseiden und -fasern = Vertiefung der aus dem Chemieunterricht ; ‘Ausgangsstoffe der POS vorhandenen Kenntnisse tiber die Herstellungsprinzip zu verwendenden Rohstoffe und deren Ver- , -Chemischer und morphologischer arbeitung; Herstellung, Aufbau, Eigen- : Aufbau schaften und Verwendungszweck = Eigenschaften und deren Aus-— = : wirkung auf die Verarbeitung Weiterentwicklung der F&éhigkeit, Begriffe lind Verwendung ie ; : (Eigenschaften/Erkennungsmerkmale/Verwen-  Faserstoffuntersuchungen dung ) logisch in der Tabelle zu ordnen  Modifizierte Seiden und Fasern Uberblick tiber Azetat- und ' Kupferfaserstoffe  Durchfiihrung. von Lehrlirgsversuchen  Bedeutung des RGW und die Stellung der DDR : Z : darin a : : ¢  9 Eiwei®faserstoffe  - Schafwolle 4 Vertiefung und Erweiterung der Kenntnisse Wesentliches tiber die wichtigsten aus der POS : Schafrassen, i ees cee und ‘Arten : : : 3 von Gokatwolien i Weitere Entwicklung der Féelhigkeit, See ere Cheni sener and norphologischer bene Wissen tiber die Eigenschaften bei der AUPhaU oe Verarbeitung (z. B. bei Formungsprozessen) Eigenschaften und deren Auswir- bewuBt im Interesse der Qualit&tsarbeit  anzuwenden  kung auf die Verarbeitung und Ver- sar Herausbilden der Einsicht, da8 Materialeinspa-  wendung Erkennungsmerkmale rung zur Strkung der Volkswirtschaft bei- Durchfiihrung von Untersuchungen ‘ “trigt : 2 - Andere Wolle und Haare im : Unterschied Wolle - Haare : tiberblick S . . Bombyxfaserstoff : Entbasten und Erschweren : Z i “ Behandlung und Verarbei tung = Weiterfiihrung der Tabelle. 4  ReiBspinnstoffe eS . Wirtschaftliche Bedeutung : Erkennen der volkswirtschaftlichen Bedeutung ie Gewinnung d A ceeten und.Qualitit/ ; . eeriabole, zur ‘ Sparsamkeit und zum Sammeln _ - Okonomische Berechnungen von 'Sekundirrohstoffen = 38 : Beztige zum Mathematikunterricht der POS - 18 Chemiefaserstoffe aus oe - = synthetischen Polymeren ee . therblick tiber die volkswirt- .  Schaffung anwendbarer Kenntnisse i _ schaftliche Bedeutung, Welt- : . Spee, : : i. ®: ; ; erzeugung, Prognose © Vertiefung der Vorkenntnisse aus der POS - Polyamid/DEDERON : : Erkennen der zunehmenden Bedeutung der - Polyester/GRISUTEN synthetischen Faserstoffe fiir die weitere - Polyacrylnitril/WOLPRYLA Z Verbesserung der Gebrauchseigenschaften - Polyvinylchlorid/PIVIACID ; bei Finalerzeugnissen eS ‘Ausgangsstoffe a 2 . e Herstellungsprinzip : Behandlung der Erspinnverfahren  Chemischer und Had areecig mr oP : _.Faéhigkeit, aus den erworbenen Kenntnissen Aufbau & ; . * . , G pve : 48211 eae : ; = 34 ; : 48212 : e  ae elated eee dee aneemdanaeeceece  