: i e = 3 :  Grundlagenbildung  Theoretischer Unterricht -  Fach / Lehrgang ; Kurzbezeichnung ftir Zeugniseintragung - Staatsblirgerkunde )  - Sport )  - Betriebsdkonomik _ ) im Zeugnis ausgedruckt - Sozialistisches Recht )  - Grundlagen der Elektronik )  - Grundlagen der BMSR-Technik )  = Grundlagen der Datenverarbeitung ) -  ~ Grundlagen der technischen Mechanik Technische Mechanik  - Technische Stoffe : Technische Stoffe  - Fachzeichnen ; , Fachzeichnen  - Fertigungstechnik Fertigungstechnik  r  Berufspraktischer Unterricht  Lehrgang / Stoffgebiet Kurzbezeichnung flir Zeugniseintragung  - Werkstoffbearbeitung und Werkatoff- Werkstoffbearbei tung priifung 4 . - Demontage, Montage einschlieSlich Demontage/Montage  Fehler= und Ursachenermittlung  Spezialisierungsrichtung Kraftfahrzeugschlosser . Berufstheoretischer Unterricht  Fach/Lehrgang Kurzbezeichnung ftir Zeugniseintragung - Fahrwerk . , Fahrwerk -  ~ Kraftlibertragung . Kraf tibertragung  - Verbrennungsmotoren . ; Verbrennungsmotor  Berufspraktischer Unterricht : : - . . '  e———o eee Fach/Lehrgang Kurzbezeichnung fiir Zeugniseintragung  - Fahrwerk — . Fahrwerk  - Kraftiibertragung Kraftlibertragung  - Verbrennungsmotoren , Verbrennungsmotor  ~ Elektrische Anlage ; , Elektrische Anlage  - Revision und Diagnose Revision/Diagnose  - Wartung und Pflege Wartung und Pflege  - Einarbeitung am klinftigen Arbeits- Arbeitsplatzeinarbeitung platz ; ,  24219  