Berechnungen: Auslenkung der Gelenkwelle; - _Kraéfte am Gelenk; Unwucht an der Gelenk- welle  _ Hinweise: Antriebsketten flir Motorrider) |  “Achsantrieb und Ausgleichgetriebe  Achsantrieb Aufgaben, Aufbau, Wirkungsweise  Arten (Kegelradantrieb, Stirnradantrieb, doppelt tibersetzter Achsantrieb)  Verzahnungsformen Tragbilder und ihre Deutung  Berechnungen: tibersetzung des Achsantrie- bes, Gesamtiibersetzungen in den elnzelnen Gangen : . Fahrzeuggeschwindigkeiten _ Vortriebskrifte an den Antriebsridern  Ausgleichgetriebe Aufgaben Arten (Ubersicht’)  Ausgleichgetriebe mit geringer innerer Rei~ bung: Kegelradausgleichgetriebe  Ausgleichsperre (Aufbau, Wirkungsweige )  Berechnungen von Drehmomenten und mégli- cher Vortriebskraft (bei durchdrehenden und -nichtdurchdrehenden Radern)  “ Berechnung der Drehzahl des: Ausgleich - Korbes sowie der Ausgleichkegelrader un deren Achsen  Hinweise zur Wartung, und Instandsetzung  Ausgleichgetriebe mit erhthter innerer ReLbune:. selbstsperrende Ausgleichgetriebe (in-  formatorisch) .  Verteilergetriebe  Aufgaben . Anordnungen in Kraftflua  Arten (tbersicht) ; . 2  Verteilergetriebe ‘ohne Drehzablausgleich (Bedienungsvorschriften) ~  ‘Verteilergetriebe mit Drehzahlausgleich: unsynmetrische Ausgleichgetriebe  Drehmomentenverteilung Ausgleichsperre  24219  Erkennen der besonders exakten Montage und Einstellung des Hypoid-Achsantriebes  _ Erziehen zum Einhalten der MaSgenauigkeit  Entwickeln des Verantwortungsbewu8tseins  Erziehen zur Sorgfalt bei der Handhabung von Me8= und Priifzeugen  Erziehen zum richtigen Anwenden der Erkennt- nisse in der Praxis -  Entwickeln der Beobachtungsfahigkeit  Erziehen zur selbstindigen Entscheidungs~ findung  Beitrag zur Vorbereitung auf den Ehrendienst in den kfz.-technischen Einheiten der NVA ~  21  | | | \ | ' |  