"Ausfiihren aller anfallenden Ventiler--  2  von Verschlel8 und dessen Ursachen  Systematische Fehlersuche an Zwei- und Viertaktmotoren durchflihren ;  Ab=- und Anbauen von Zylinderkipfen und Ernevuern von Zylinderkopfdichtungen  Bearbeiten von zy linderképfen  peiten einschlieBlich ‘priifen auf Gas dichtheit |  Einstellen dés Ventilspiels  Aus- und Einbauen von nassen Zylinder- laufbuchsen und einzelnen Kolben ein- schlieBlich aller bedingten Demontage- und Montagearbeiten  3  Bearbeiten von Dichtflachen an allen Bauteiien  ‘Prlifen und Einstellen der Steuerzeiten  bei vorhandenen bzw. fehlenden Markie-  ‘ rungen  Arbeiten an Aufladeeinrichtungen von Dieselmotoren ausfiihren  Aus- und Einbauen von. O1filtern und 61- pumpen sowie Olktihlern Lagern von Kurbelwellen Einbauen des Kurbeltrieves Wechseln von Filtern. Motorschmierung ;  Instandsetzen von Motoren ~  Arbeiten an der ‘Kraftototfaniage des Motors . '  Motorkthlung  Aus= und. Einbauen von Baugruppen und Tei- len vom Luft- paw. Fliissigkeitsklihlsystem  Feststelien und Beheben von St6rungen an Kiihlsystemen : uO  ‘Uberpriifen wartungefreier Klihlanlagen  Funktionspriifen von Thermostaten  Binhalten der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherheitabestimmungen  24219.  3 urteilen gelaufener Kolben und Gleitlager  Einschétzung der mechanischen Geréusche des | Motors liben  Hinweise zur spannungsfreien Montage, Aus-~ zugsmomente und Vorschriften des Herstellers beachten  Erlautern der Folgeerscheinungen von undich= ten Ventilen baw. falsch eingestellten Ven- tilspielen  Methoden und Verfahren zur Einstellung der Ventile im Zusammenhang mit der Arbeitswei- se des Motors (Ziindfolge)  Besonderheiten der Kolbenmontage kennen=  " Lernen  Hinweise des Herstellers beachten  Auf ‘exakte Sauberkeit der Arbeit achten  ' Zusammenhiinge zum Umweltschutz und der Ver-  kehrssicherheit herstellen  Umrechnen von Grad Kurbelwelle in Milli- meter . Schwungscheibenumfang baw. Kolbenweg  Bedeutung der Altdlregenerierung aufzeigen  Verbindung zur sozialistischen Skonomischen Integration am Beispiel der Erdélleitung "Freundschaft" herstellen  - Anwendung von Olverbrauchs~ und Olwechsel~  tabellen  i  Bedeutung des Schmiermittels fiir die Nutzungsdauer des Motors darlegen  oa  Kenntnisvermittlung iiber betriebstypische Motorpriifungen  ASAO 361/2 Kenntnis der StVZ0, _ -  -Abschnitt 3 §§ 50 - 53°  Erldutern der Regelung der Betriebsteupera- ‘tur bei Luft- und Wasserkiihlung *s  Bezlige zur BMSR=Technik  Bedeutung der Betriebstemperatur auf Leistung  des Motors, Lebensdauer und Unweltschutz dar=  ‘Legen  Erkennen der Ursaclien von- Stérungen, cusammen- setzung von Kiihlfliissigkeiten  ASAO und Sicherheitsbestimmungen.  35  