2.2.2. Vorherrschende Technologie, Arbeitsorganisation und Arbeitsbedingungen  Die Bedienung von Datenerfassungstechnik erfolgt eigenverantwortlich~auf der Grundlage technologischer Vorgaben. Dabei ist der Anteil an Routinearbeit sehr hoch: Die Facharbeiter arbeiten nach vorgegebenen Leistungskriterien und tiberwiegend manuell. Die Arbeitsausfiihrung erfolgt. standig sitzend, unter erhoéh- tem Gerduschpegel und hdufig bei kiinstlichem Licht.  Die organisatorischen und technologischen Aufgaben der Datenbereitstellung sind durch starke Zeitregime- bindungen und breite kooperative Abstimmungshandlungen gekennzeichnet. Die Arbeitsausfiihrung erfolgt iiberwiegend in Biirordumen.  Die Gkonomische Auslastung der hochwertigen Informationsverarbeitungstechnik verlangt' in allen Arbeitsge- bieten die Ausfiihrung der Tatigkeiten im Mehrschichtsystem.  2.2.3. Wesentliche Arbeitsmittel  Genutzt werden: Unterschiedliche Datenerfassungstechnik in variabler Konfiguration; Arbeitsplatzterminals; Software fiir Datenerfassungsaufgaben und rechnergestitzte Organisationsldsungen; Gerdte fiir den Daten- tragertransport, der Datentragerpflege und die Bearbeitung von Ergebnislisten; Organisatorische Regelun- gen und. technologische Dokumentationen; Ordnungsmittel.  2.2.4. Wesentliche Arbeitsgegenstande und Erzeugnisse  Arbeitsgegenstaénde sind Datentrager auf der Basis von Papier und ferromagnetisch beschichteter Trdagerma- terialien. ; =  Im Ergebnis der Arbeit entstehen maschinenlesbare Datentrdger, visuell lesbare Datentrager und vervoll- standigte Nachweisunterlagen.  Mit ihrer Taétigkeit haben Facharbeiter fiir Datenbereitstellung Einflu® auf die Qualitat der Arbeitsergeb- nisse im gesamten DatenverarbeitungsprozeB.  2.2.5. Wesentliche Anforderungen im Facharbeiterberuf | 2.2.5.1. Psychische Anforderungen  Die Durchfiihrung von Bedienhandlungen sowie organisatorischen und technologischen Aufgaben erfordern aus- gepradgtes Konzentrationsvermégen, Selbstaéndigkeit und Entscheidungsfreudigkeit, Zuverlassigkeit, Gewis- senhaftigkeit, Umsichtigkeit und abstraktes Denkvermégen. :  2.2.5.2. Physische Anforderungen  Die Tatigkeit in der Datenerfassung stellt wegen der gleichbleibenden Bewegungsablaufe der Arme und Hande hohe physische Anforderungen an den Facharbeiter. Die Benutzung der Tastatur ist an eine volle Beweglich- keit.der Finger gebunden und setzt groGe Fingerfertigkeit voraus.  Der DatenerfassungsprozeB® und der zunehmende Einsatz von Bildschirmgeraten erfordern ein gutes Sehvermigen.  Beim Transportieren von Datentragern muG eine Eigenmasse von mehreren Kilogramm bewegt werden. Es ist notwendig, da® der Facharbeiter iiber einen funktionstiichtigen Bewegungsapparat verfigt.  2.2.5.3. Mégliche Tauglichkeitseinschrankungen  Fiir die im Schichtsystem mit Nachtarbeit tatigen Facharbeiter bestehen Tauglichkeitseinschrankungen hin- sichtlich chronischer innerer Krankheiten. und chronischer Krankheiten des Nervensystems entsprechend der Kategorie D60 der arbeitsmedizinischen Tauglichkeits- und Uberwachungsuntersuchungen. Des weiteren be- stehen Tauglichkeitseinschrankungen hinsichtlich verschiedener Beeintrachtigungen der Sehtiichtigkeit und des Hérvermigens, bestimmter Herz- und Kreislaufkrankheiten, Krankheiten der Wirbelsdéule, chronischer zerebraler Krankheiten sowie chronisch psychischer St6rungen entsprechend der Kategorie D77 der arbeits- medizinischen Tauglichkeits- und Uberwachungsuntersuchungen.  2 ABU 32 2 04 | 32 2 04 . - 5 