4.2.2, Lehrgang Grundfertigkeiten Elektrotechnik 285 Stunden  Hinweise  Die im polytechnischen Unterricht der 9. und 10. Klasse er- worbenen grundlegenden Fertigkeiten auf dem Gebiet der Elek- trotechnik sind zu vertiefen und zu erweitern, Die Lehrpro- duktion ist technologisch so vorzubereiten, da& der Ubergang zu wirtschaftlichen Fertigungsverfahren erreicht wird. Dabei ist besonderer Wert auf das Erkennen der technisch-dkonomi- schen Zusammenbainge zu legen, um das Skonomische Denken der Lehrlinge zu entwickeln und: sie selbstdndig nach Méglichkei- ten zur Steigerung der Arbeitsproduktivitat suchen.  Wahrend der Ausbildung sind regelmaBig Belehrungen iiber den Gesundheits-, Arbeits— und Brandschutz sowie iiber die zu— treffenden Sicherheitsbestimmungen flir elektrische Gerite und Anlagen durchzuftihren.  Lehrplan Std. Stoffgebiete und Theoretische Lehrstoffe, Er- Arbeitataétigkeiten ziehungsschwerpunkte, zu er-  werbende Paéhigkeiten und Fer- tigkeiten, Skonomische und  allgemeinbildende Beziige  4 2 3  10 Herrichten und Verarbeiten von Drahten, Litzen und Kabeln Abisolieren von Dréhten, Standards und Verwendung von Litgzen und Kabeln ; _Drahten, Litzen und Kabeln (mechanisch, chemisch und unter Berticksichtigung der elektrisch) mittels elek~ Stromstirke, Spannung und trisch beheizter Abisolier- Frequenz (Querschnitt, Iso- zange lierung, Oberflache) Biegen von Drahtdsen Arten, Standards und Verwen- Anbringen von Léthiilsen, dung der Tote und Flusmittel Loétfahnen und Kabelschuhen Technologie des Létens und  Vergzginnen der Drahtenden Verzinnens  mit Létkolben und Tauchbad  Verlegen von Formkabeln Arbeitsregeln fiir das Verle- und AnschlieBen von Schalt- gen von Dréhten, Litzen und litzen, Schaltkabeln, Kabeln  Schniiren, Schaltleitungen : Installationsleitungen und sere und Anwendung der Ver-  AuBenkabel  