Wesentliche Arbeitstutigkeiten  Der ua eis cis ade trigt die eee fiir die maB- und iia igi earn Verarbeitung. Der Facharbeiter mu8  die gebrduchlichsten Maschinen bedienen kénnen und ist verantwortlich  ftir die Wartung und Pflege von Maschinen und Geréten.  Er mu8 in der Lage sein,  die rationellsten Arbeitsverfahren einschlieBlich der Klebetechnik,  den zweckméBigsten Maschineneinsatz und die effektive Nutzung von  Zusatz- und Hilfsgeriten auszuwéihlen und anzuwenden.  Der Facharbeiter mu8 auBerdem die Zuschnitteile kennen, teilweise anfertigen und unter Beriicksichtigung des Materials selbstindig einrichten, bearbeiten und zusammenfiigen.  -Der HerrenmaBschneider trigt so zur anrenet ee im Bereich der 6rtlichen Versorgungswirt- schaft bei.  Anforderungen bei der Arbeitsausfiihrung :  : : Pe Jeder HerrenmaBschneider muB die gesetzlichen Bestimmungen iiber den Gesundheits-, Arbeits- und  Brandschutz, besonders im Hinblick auf elektrische Maschinen, Geriite und Anlagen kennen und einhalten sowie an den regelméBig stattfindenden Belehrungen teilnehmen. :  Er mu8 sich stets so verhalten, da8 seine und die Gesundheit anderer nicht es werden kénnen. : -  PFingerfertigkeit und Ausdauer, gutes Wissen, gewissenhaftes ipbedten sowie rasches, aktives und umsichtiges Handeln miissen gefordert werden. 3 Ausgeprigtes Vorstellungsvermégen, Konzentrationsfihigkeit, eine gut entwickelte Beobachtungs- gabe, Schitzungsvermigen fiir MeBwerte, die Faéhigkeit zum Zeichnen und &sthetisches Empfinden sind unerl&Bliche Anforderungen. Die effektive Ausfiihrung der Arbeitstétigkeiten setzt aber auch Konzentration, skonomisches Denken, Exaktheit und zielgerichtetes Handeln voraus.  Die tiberwiegend im Sitzen ausgefiihrte maschinelle und manuelle und durch das Auge stindig  zu kontrollierende Tétigkeit erfordert gutes Sehvermégen, Farbttichtigkeit und gesunde Atmungs-. und Verdauungsorgane. Neigung zu chronischen Hautreizungen, Sehnenscheidenentztindungen und  zu SchweiBhiinden sind bei der Ausiibung dieses Berufes hinderlich.  Spezielle Anforde en auf beruflichem und gesellschaftlichem Gebiet  Der HerrenmaSschneider m8 &sthetisches Empfinden sowie gestalterische Fuhigkeiten besitzen. Von ihm mu8 verlangt werden, das Schéne bewu8t wahrzunehmen, um es sinnvoll und PPLE  in die Praxis umzusetzen.  Deshalb muB der Facharbeiter auch die Usthetischen Beziehungen des Menachen zur  Wirklichkei t in den verschiedenen Gesellschaft- und Kunstepochen kennen,  ‘Unter den Gesichtspunkten "schin - kiinstlerisch - geschmackvoll- formvollendet" mu8 der Her- renmaBschneider das Modeschaffen in der DDR und dariiber hinaus im —— = RGW-Bereich aufmerk- sam verfolgen und daraus SchluBfolgerungen fiir seine Arbeit ziehen.  Der Herrenma8schneider muB stets nach gréBter Sparsamkeit, niedrigen Kosten, hoher Effektivi- t&t und stiundiger Qualifizierung streben und sein Augenmerk auf die Intensivierung des betrieb- lichen Reproduktionsprozesses richten.  in steigendem MaBe miissen sich die Erkenntnisse der wissenschaftlichen Axbeiteorganisation auch im MaBschneiderbetrieb durchsetzen,.  Um alle Forderungen umfassend und effektiv erfiillen zu kinnen, aon? ae Facharbeiter alleeitig- gebildet sein, einen festen Klassenstandpunkt besitzen und von der Notwendigkeit tiberzeugt sein, das sozialistische Vaterland zu st&rken und wenn notwendig zu verteidigen und zu schiit- zen. Er mu8 sich ebenfalls gute Kenntnisse auf dem Gebiet des Marxismus-—Leninismus aneignen und sie in die Tat umsetzen, um damit einen weiteren Schritt der kommunistischen Zukunft entgegen-  Z zugehen. : 7 «  48211 ee ee 48212 : 13 