| .  1 2  SS LC  Ubersicht der Bremsenarten  Aufbau, Funktion, Vor- und Nachteile sowie Nachstellung der Trommel= und Scheiben- bremsen  Berechnungen der Bremskrifte an auf- und ablaufenden Bremsbacken sowie Bremsschei-- pen ,  Arten, Aufbau und Funktion der mechani- schen Bremsanlagen  Physikalische Grundlagen Hydraulische Bremseanlagen (Aufbau, Funktion)  _ Qweikrei sbremsanlagen einschlieBlich Blockierverhinderern bzw. Bremskraftver= stérkern —  Berechnung zur hydraulischen Kraftlber- tragung i ,  Notwendigkeit von Blockierverhinderern:  Auawirkung auf die Fahrtrichtungshgl- tung bei liberbremsten Vorderridern bzwe iiberbremsten Hinterridern .  Lastabhingige Bremskraftbegrenzer  _ Hinweise auf automatische lastabhingige Bremskraftregelung  Druckluftbremsanlagen (Gesamtiibersicht, Bauteile, Wirkungsweise)  Ein- und Mehrkreis-Druckluftbremsanlagen im Motorwagen :  Druckluf tbremsanlage im Hanger os Bin= und a4weileiteranlagen  Berechnung zur pneumatischen Kraftlibertra- gung einschlieBlich der Kraéfte am Brems— ‘nocken ‘  Wartungsarbeiten an mechanischen, hydrau-  lischeh und pueumatischen Bremsanlagen.  Funktionelle Begriindungen von Bremssté- | rungen :  Druckluftunterstlitzte hydraulische Brem- =  gen ; - - ; Bremspriifverfahren (Bremspriifstand- ,  Diagnose )  Motorbremsen : L  4 Schmierung des Fahrwerks und der Kraftiibertragungsteile -  Nowendigkeit der Schmierung Allgemeine Wirkungsweise Auswahl der Schmiermittel Schmierstellen -  24249  “Beztige zu den Grundlagen der technischen Mechanik herstellen  ’ Anwenden der mathematisch-naturwissenschaft-  lichen Kenntnisse aus der Oberschule  t  Erziehen zur exdkten Arbeitsausflibrung  Beztige zur BMSR-Technik herstellen  ‘  Bedeutung der regelm&Bigen und ordnungsge~ - maiBen Schmierung  “Erziehen zum Kosten-Nutzen-Denken  