@ 14 - 3. Stundentafel  . Gesamtstunden  Fachergruppe .  301. Berufstheoretischer Unterricht 764 Grundlagen der Elektrotechnik ‘ - _ 144 Grundlagen der Elektronik om 54 Grundlagen der BMSR-Technik 1) 82 Grundlagen der Datenverarbeitung 1) 52 Kraftfahrzeug—-Blektrotechnik 216 Werkstoffkunde 72 Fachzeichnen , 22 Betriebsékonomik 1 72  3.2. Allgemeinbildender Unterricht *) 216 Staatsbiirgerkunde 72 Sport (2 Std/Woche) a  3.3. Berufspraktischer Unterricht Grundlagenbildung So _ 690  Lehrgang Metallbearbeitung 230  Lehrgang Grundfertigkeiten E-technik 350  Lehrgang Messen, Priifen, Fehlersuche ~ 110 Spezialbilaung 7) 4 880 304. Vormilitaérische baw. DRK-Ausbildung 80 Gesamtstundens 3 630  Var den Unterricht in den Grundlagenfachern sind die Lehrpla- ne des Staatssekretariats fiir Berufsbildung verbindlich anzus wenden. . ,  2)Der allgemeinbildende Unterricht ist nach den verbindlichen Tehrplianen des Ministeriums fiir Volksbildung durchzufthren.  3 eur Spezialbildung gehéren die als Priifungsgebiete ausgewie= senen Arbeitatatigkeiten und Stoffgebiete: "Zindung", "Kraft= fahrzeugelektroaggregate" und "Schaiten und Installieren", Die Zeitanteile dafiir sind dem Lehbrplan zu entnehmen.  