1 : oe  3  me Angesetzten Bund herstellen - « Bundverschltisse einarbeiten  5 = Saumfertigung - Anfertigung der verschiedenen Saumarten + : 8 = Abbiigeln 2 . Biigeln mit Reglerbitigeleisen . Biigeln mit Dampfbiigeleigen  36 - Fertigen von verschiedenen Récken bei Anwendung modernster Technologien - «ertigen von abgefiitterten  Réeken : _. Fertigen von Ricken mit Falte  ’  Nutzung aller Méglichkeiten der  —™S Zeiteinsparung eo  Kenntnisvermittlung tiber die verschiedenen Saumverarbeitungsméglichkeiten im ProduktionsprozeB  “Beachtung der Besonderheiten beim — Abbiigeln verschiedener textiler Flachen= gebilde :  Beachtung der Form. -Vertiefung und Anwendung der im berufs-. theoretischen Unterricht erworbenen  . Kenntnisse  Tite g  48211  49212 Eee oe ae  