Die ee ae notwendiger, mit dem Arbeitsproze8 verkntipfter theoretischer Kenntnisse, hat im Zusammenhang mit der Ubertragung der Arbeitsaufgaben an den Arbeitspl&tzen zu erfolgen. eS =  f Es ist konsequent auf das im berufstheoretischen Unterricht vermittelte Wissen zurlickzugrei- fen. Ebenso sind Skonomische und gesellschaftspolitische Beziehungen zum Arbeitsauftrag her-  -gustellen. Dadurch soll bei dem Lehrling die Erkenntnis von der Einheit von Theorie und Praxis sowie von Gesellschaft und Produktion vertieft werden.  : D Es wird dringend empfohlen, praktische Ubungen in der Bek&émpfung von Br&nden, Havarien und Katastrophen durchzuftihren, um einen entscheidenden Beitrag zur Zivilverteidigung zu lei- sten und solche Eigenschaften wie Besonnenheit, on ape etme nen und Disziplin bei dem  Lehrling weiter zu entwickeln. - @  Bisa, Tis Rockfertigung  Hinweise:  (  Der Lehrling soll zunichst mit seinem Ausbildungsplatz vertraut gemacht werden. Dazu gehtren:  - Unterweisung und Belehrung tiber die ee ee Arbeits-, Gesundheits— und Brandschutz- - bestimmungen . : ~- Einweisung in das Futhren der Ausbildungsmappe und era ee der lege Seca eingesetzten Arbeitsmittel und deren Pflege - Uben der Handsticharten und Nuhen einfacher N&hte an den zur Verftigung stehenden Néhmaschi- nen : ee - sachgem&Ber Umgang mit den unterschiedlichen Biigelgeriten Als Voraussetzung bei der Fertigung sind die erworbenen F&higkeiten und Fertigkeiten im MaB- nehmen und in der Grundschnittkonstruktion aus dem berufstheoretischen Unterricht im Fach Gestaltung/Konstruktion zu nennen. Diese pee sind durch geeignete Ubaigen Zu festigen.  Genaue MaShaltigkeit und sparsamster Materialverbrauch miissen dabei zur. da iubtvenarandicene keit werden. Beim MaSnehmen, bei der Konstruktion, beim Zuschnitt und der Anprobe mu8 der Lehrling eng mit dem Meister, Lehrfacharbeiter oder Lehrbeauftragten zusammenarbeiten.  Ein weiterer Schwerpunkt ist die qualit&tsgerechte Verarbeitung des Verschlusses.  62  Eine gerade, saubere Nahtfiihrung sowie eine materialgerechte Stichdichte sind Grundvoraus-—  setzungen. ; : : : 2 ‘ as  Ein besonderes Augenmerk ist auf die Bund- und Saumverarbeitung und das Abbligeln zu richten.  48211 48212  