2136  _Dauer der Ausbildung 7)  Absolventen der:10. Klasse der Oberschule 2 Jahre  In der Aus- und Weiterbildung der Werktdtigen.richtet sich die Dauer nach den Voraussetzungen der Werktdtigen sowie nach den Methoden und Formen der Ausbildung.  Einsats und weitere Entwicklungsméglichkeiten des Facharbeiters Die Kraftfahrzeug-Elektromechaniker werden in Spezialbetrieben der Kraftfahrzeug-Elektrik, in Nebenabteilungen von Kraftfahr- zeuginstandsetzungs-=, Kraftfahrzeugproduktions-, Karosseriebau- und Kraftverkehrsbetrieben sowie in Maschinen- und Traktoren- stationen eingesetzt.  Im Rahmen innerbetrieblicher QualifikationsmaBnahmen oder durch den Besuch von Lehrgingen kénnen sie sich fiir folgende Tatig- keiten spezialisieren:  Giitekontrolleur  Kundendienstmonteur  Spezialist im technischen therwachungsdienst der Kraftver~  kehrs- und Kraftfahrzeuginstandhaltungsbetriebe Der Beruf bietet eine gute Grundlage zur Qualifizierung zum Meister fiir Fahrzeugelektrik, gef, Meister fiir Kraftfahrzeug= instandhaltung.  Auch die Aufnahme des Studiums an einer entsprechenden Hoch- oder Fachschule ist méglich. , .  Vie gesetzliche Grundlage fiir die Dauer der Ausbildung ist die Systematik der Ausbildungsberufe,  F  