Mégliche " Pormen sozialistischer Gemeinschaftsarbeit, insbesondere Kooperation, Erzeug- : nis- und Versorgungsgruppenarbeit miissen der steten Erhtdhung der Arbeitsproduktivitét und der Senkung der Kosten ebenso wie der Férderung des Wettbewerbs dienen.  Arbeitsgebiete  Der HerrenmaSschneider muS den umfangreichen Fertigungsproze8 von Oberkleidung fiir Herren, unter fp Perligks sgh ere aller individuellen Wiinsche, beherrschen und ee insbesondere  StraBenkleidung  _ Freizeitkleidung Sportkleidung Festkleidung : Uniformen Damenmintel und Kostiime  an. Er fiihrt an see Kleidung igi mide Pe ee und ee een sn aus.  Bei rationellem Zuschnitt, sparsamer Verwendung von Grund- und Hilfsmaterial unter Beach- tung der Eigenschaften und Einsatzmbglichkeiten muB der Facharbeiter die Zuschnitteile  qualit&tsgerecht selbstindig einrichten, bearbeiten, zusammenfiigen und dabei rationelle — Arbeitsmethoden anwenden, Alle Maschinen, Zusatz- und Hilfsgeréte sind dabei materialge-  recht, maximal und planm&éBig einzusetzen.  Charakteristik der beruflichen Tatigkeit einschlieBlich der beruflich=fachlichen und erzieherischen antomfterungs on se : : :  Wesentliche Arbeitsmittel  Als wesentliche Arbeitsmittel kommen Mehrzweck=- und Spezialnihmaschinen sowie teilautomatisierte Maschinen zur Anwendung. Die Maschinen sind zum Antrieb mit Anlasser~ oder Dauerlaufmotoren eingerichtet. Ver- schiedene Biigelgerite und PusePupctemascn ines werden ebenfalls eingesetzt. :  Wesentliche Arbei tsgegenstiinde und Erzeugnisse  ~  Die zu poaeielaeiien Werkstoffe und Materialien sind haupts&chlich textile Fliichengebilde.  Sie bestehen aus Fasern oder Fiden pflanzlicher, tierischer bzw. chemischer Herkunft oder aus deren Gemischen. Dem Verwendungszweck entsprechend sind sie unterschiedlich veredelt. Textile Flichengebilde werden st&ndig durch neuartige Faserstoffe, durch modernste Her- =  ' stellungs- und Veredlungsverfahren weiterentwickelt. Zur Fertigung werden auSerdem Kleinzu-  taten wie Knépfe, ReiSverschltisse, Haken, Osen usw. benétigt.. : Die Werkstoffe werden als Ober-, Einlage- und Futterstoff verwendet. Bei‘ der Neuanfertigung wird eine Vielzahl von Materialien zu den Erzeugnissen des Herren  maBschneiders verarbeitet.  Diese sind: Sakkos, Hosen, Westen, Mantel, Kostiime. ; : : : *  : Verfahren  ' Zur Anwendung kommende Arbeitsverfahren sind das Zusammenftigen der Schnitteile durch Hand=  gece  n&harbeiten und Maschinenarbeiten, das Einbtigeln von Klebeeinlagen und das Formen der Teile sowie des kompletten Kleidungsstiickes durch Biigelarbeiten, ee das Zuschneiden von Teilen und das Anfertigen von Grundschnitten.  Diese fess gi eres werden bei oe ee -Reparaturen und inde mined angewendet.  48211 48212  