husgeprigtes Vorstellungsvermégen, Kongentrationsfahigkeit, eine gut entwickelte Beobach- tungsgabe, Schitzungsvermégen fiir MeBwerte, die Fuhigkeit zum Zeichnen und dsthetisches Empfinden sind unerl&Bliche Anforderungen. :  . Die effektive Ausftihrung der Arbeitstétigkeiten setzt aber auch gNTe.. dkonomisches — Denken, Exaktheit und zielgerichtetes Handeln voraus.  Die tiberwiegend im Sitzen ausgefithrte maschinelle und manuelle und durch das Auge stindig © zu kontrollierende Tatigkeit erfordert gutes. Sehvermégen, Farbtiichtigkeit und gesunde Atmungs- — und Verdauungsorgane. Neigung zu chronischen Hautreizungen, Sehnenscheidenentztindungen und zu SchweiBhinden sind bei der Ausiibung dieses Berufes hinderlich.  spezielle Anforderungen auf beruflichem und gesellschaftlichem Gebiet  Der DamenmaBschneider mu8 asthetisches Empfinden und gestalterische Fahigkeiten besitzen.. Von ihm mu8 verlangt werden, das Schéne bewu8t wahrzunehmen, um es sinnvoll und zwelckmiBig in die Praxis umzusetzen.  ' Deshalb mB der Facharbeiter auch die asthetischen peas cee des Menschen zur Wirklichkeit in den verschiedenen Gesellschafts— und Kunstepochen kennen,.  Unter den Gesichtspunkten "schon - kiinstlerisch - geschmackvoll = ‘formvollendet" muB der DamenmaBschneider das Modeschaffen in der DDR und dariiber hinaus im gesamten RGW-Bereich aufmerksam verfolgen und daraus Schlu8folgerungen fiir seine Arbeit ziehen.  Der DamenmaBschneider mu8 stets nach groBter Sparsamkeit, hiedrigen Kosten, hoher Effektivi- tat und stindiger Qualifizierung streben und sein Augenmerk auf die Intensivierung des be= trieblichen Reproduktionsprozesses richten.  In steigendem Ma8e miissen sich die Erkenntnisse der wissenschaftlichen arp auch im MaBschneiderbetrieb durchsetzen. :  Um alle Forderungen umfassend und effektiv erftillen zu k6nnen, mu8 der Facharbeiter all- seitig gebildet sein, einen festen Klassenstandpunkt besitzen und von der Notwendigkeit liberzeugt sein, das sozialistische Vaterland zu stirken und wenn notwendig zu verteidigen — und zu schiitzen. Er mu8 sich ebenfalls gute Kenntnisse auf dem Gebiet des Marxismus—Leninis- mus aneignen und sie in die Tat umsetzen, um damit einen weiteren Schritt der ser ge Ma Zukunft entgegenaugehen,  Voraussetzung zum Erlernen des Berufes  AbschluB der 10. Klesss der allgemeinbildenden. polytechnischen Oberschule., Vorteilhaft ist. es, wenn die Schtiler an gestaltenden Arbeitsgemeinschaften teilgenommen haben. Dieser Beruf ist fiir Madchen besonders geeignet.  ‘Besondere psychische Voraussetzungen : ; —  Manuelle Geschicklichkeit und Ausdauer, die Fuéhigkeit zum gewissenhaften Arbeiten und zum raschen, aktiven und umsichtigen Handeln, ferner Aufmerksamkeit, eine gute Beobachtungsgabe, Vorstellungsverndgen und Geschick zum Zeichnen.  Besondere phy sische Voraussetzungen . : is:  ~ Gutes Sehvermégen und Farbtiichtigkeit, gesunde Atmungs=- und Verdauungsorgane . Nicht geeignet fiir.diesen Beruf sind Menschen mit Veranlagung zu Allergien, Sohensohes denentsinmunees _ souwesSausbenenen,  Dauer der usb}. dung  Fir Absolventen der — Klasse der ity eau senes Obérschule betrégt die Ausbildungsdauer 2 Jahre.  In der Aus= und Wei eeridine der Werkt&tigen richtet sich die -Ausbildungsdauer nach den Voraussetzungen der Werktitigen sowie nach den Formen und Methoden der Ausbildung.  Die gesetzliche Grundlage fiir die Dauer der Ausbildung ist die Peng enane tiber die ‘systema-  - tik der Ausbildungsberufe.  Eee 48211 10 : . 48212  