2  . Schnitteile muster=- und strichgerecht auflegen :  . Stoffteile mit Nahtzugabe aus- schneiden  . Einlage zuschneiden  - Zugeschnittene Teile zur Anprobe heften  Mithilfe beim Anprobieren  Einrichten der anprobierten Blusen * PaBformmingel beseitigen  - Pa&Bformkorrekturen tibertragen  . Biigelarbeiten ausfithren  Fligearbeiten mit Maschine und Hand - Abn#her und N&hte schlieBen  . Versiubern : :  ° Biigelarbeiten ausfithren  Kantenverarbeitung  « Einlage einrichten und «© befestigen  - Belege anarbeiten  - Biigelarbeiten ausftihren  Verschlitisse einarbeiten - Modellgerechtes Markieren der Verschliisse —  , Bigelarbeiten ausftthren tg  Kragenverarbeitung ° Einlage entsprechend der Kragen- form zuschneiden  ', Einlage mit Ober- und Unterkragen  - verbinden . Kragen anarbeiten - Bligelarbeiten ausftihren  24 - Armloch- -und Saumverséuberung  25 - Abbtigeln  48211 48212  )  Beachtung der Besonderheiten verschie—  dener textiler Flichengebilde bei der  Verarbeitung  Erkennen der Beziehungen zwischen Kérper- form und Verarbeitung  Festigung der berufstypischen Technologien ihre Skonomische und materialgerechte Einsetzung  Anwendung rational ter Technologien  Erziehung zur Eichaltung von Peis und Quantitat : i i  Komplexe Anwendung aller bisher _erworbenen Puhigkei ten und Fertigkeiten  BefShigung zur Teilnahme an Wettbewerben  