ae eee  —  1 oe  8 Antrieb  _-, Anlassermotor « Kupplungsmotor  Motor mit Stopautomatik  - Skonomische Berechnungen zur Energieeinsparung  = Kraftiibertragungselemente  3  Wartung der Néhmaschine  . Reinigen . Olen, Schmiersysteme  2 Arbeitsschutzvorrichtungen  7 an N&hmaschinen  . Unfallquellen Technische Lésungen zur. Verhinderung von Unféllen beim Né&hen  . ASAO  Kennenlernen der wesentlichen Unterschiede  Fahigkeit, die Vor- und Nachteile richtig einschétzen zu kénnen  Erziehung zum konsequenten Einhalten der entsprechenden Arbeitsschutzbestimmungen ASAO  Sicherheit in der Anwendung von Formeln zur iibersichtlich aufgebauten Berechnung von  - Textaufgaben  Erziehung zum sparsamen Energieverbrauch und zur Ordnung und Ubersichtlichkeit bei der Erarbeitung schriftlicher Unterlagen  Beztige zum Physik- und Mathematikunterricht- der POS :  Faihigkeit, die wichtigsten Maschinenelemente richtig benennen und deren Funktionsprinzip erklaéren zu kdénnen als Voraussetzung fiir sachgemiBe Pflege der Nuhmaschine  Fertigkeiten in der zeichnerischen Darstellung und Anwendung von Elementsymbolen  e  Beztige zum Physik- sowie USP-Unterricht der POS :  Entwicklung der Féhigkeit, PflegemaS8nahmen selbstaéndig, verantwortungsbewu8t und termin- geméi8 durchzuftihren  Erziehung zu hohem materialékonomischen Den- ken und Handeln (Werterhaltung, sparsame Verwendung von Hilfsmaterial) und zur Bereit- ‘schaft, Maschinen in persdénliche Pflege zu nehmen  Sichere Kenntnisse ifber wesentliche Bestim- mungen der ASAO zur Entwicklung der Féhigkeit, Unfallquellen zu erkennen  Ordnung und Sicherheit  Erziehung zur Bereitschaft, aktiv an der Vermeidung von Unféllen mitzuwirken  Beziige zur praktischen Ausbildung  48211 48212 44 