1 2 3 34 - Btigeltechniken é _ Glattbiigeln : SachgeméBer Umgang mit den unterschiedlichen Ausbtigeln Biigelgeriiten unter Beachtung der erworbenen . Uberbtigeln Kenntnisse tiber das Verhalten der verschie- , Festbiigeln denen Fl&échengebilde im BtigelprozeB a . Formbiigeln , Abbtigeln . Abglanzen 220 Rock= und Hosenfertigung =. 6 - MaBnehmen : Erwerb der Faéhigkeit, die Lage der Stellpunkte 20 - Mithilfe beim Anfertigen am Kérper und auf der Schnittkonstruktion des Rock= und Hosenschnittes sicher bestimmen zu kénnen ; Faltenberechnung : = : Abnitherberechnung bso und Festigung der Kenntnisse aus 30 Soe thidds beim Zuechneiden dem Unterrichtsfach Gestaltung/Konstruktion - Rock und Futter ¢ Beachtung der Vollzdhligkeit der Teile . Hose und Futter : 10 ~ Zugeschnittene Teile Entwicklung von Selbstindigkeit und Sicherheit zur Anprobe heften bei der Arbeitsausftihrung 14 - Mithilfe beim Anprobieren . ‘40 - Einvichten des Ober- tnd Beachtung der Kérperform bei Lage, Tiefe und Putterstoffes Lange der Abnéher = ; PaBformmingel beseitigen . Erkennen der Beziehungen zwischen Kérperform . PaBformkorrekturen auf caer sees une , Futterteile tibertragen Vertiefung que papesgres ren beim Arbeiten mit : » Bligelarbeiten ausfithren Seeee Néhmaschine ; 80 ~ Fiigearbeiten mit Maschine und Hand  . Abniéher und Seitennéhte n&hen , Verséubern  . Biigelarbeiten ausfiihren  , Bund anarbeiten  . Verschltisse einarbeiten  . Sa&ume néhen  , Futter einftigen  20 ~ Abbiigeln  Beachten der PaSform  Einsatz rationeller Verfahren  Beachtung der Zusammensetzpunkte fiir die PaBform _  Erziehen zum sauberen Verarbeiten  Selbst&ndige Anwendung der bisher erworbenen Faéhigkeiten und Fertigkeiten 3 g  Rationelle Bundverarbeitung  e  Nutzung aller Méglichkeiten der Zeiteinsparung  Kenntnisvermittlung tiber die verschiedenen Saumverarbeitungsméglichkeiten im Produk- tionsprozeB  Beachtung der Besonderheiten beim Abbtigeln  - verschiedener textiler Fluchengebilde  Beachtung der Form  Festigung der berufstypischen hecauci sien: ihr Skonomischer und materialgerechter Einsatz  /  48211 AGAVE 2) ee  toro  &  