2.3. Wesentliche Arbeitsmittel : ’  Mehrzweck- und Spezialnadhmaschinen (auch teilautomatisiert)  Antriebsaggregate (Anlassermotoren, Dauerlaufmotoren mit Friktionskupplung, teilweise mit Stoppautomatik) ~ Bigelgerate und Bigelhilfen  Zuschneidemaschinen  7  Handwerkzeuge wie Fingerhut oder Nahring, Scheren, MaBband, Universal- und Kurvenlineale, Nahnadeln, Stecknadeln, Kopierraddchen, Schneiderkreide, Pfriem  2.4. Wesentliche Arbeitsgegenstande und Erzeugnisse.  Arbeitsgegenstande sind textile Flachen aus natirlichen oder synthetischen Polymeren bzw. aus Faserstoff- mischungen, die dem Verwendungszweck entsprechend unterschiedlich veredelt sind. Verwendet werden sie als Ober-, Einlage-, und Futterstoffe fir die Erzeugnisse, die anzufertigen, zu reparieren, zu andern oder zu modernisieren sind: == : :  StraBenkleidung  Freizeitkleidung  Festkleidung  Arbeitskleidung : E  - Uniformen  Auferdem werden diverse Zutaten fir textile Kleidung wie N&hmaterial, Knépfe und anderes Komplettierungs- material benétigt. = : ee  2.56 Wesentliche Anforderungen im Facharbeiterberuf  2.5.1. Psychischg Anforderungen  Aufmerksamkeit, Konzentration und Ausdauer, Selbst&ndigkeit, Zuverlassigkeit und Gewissenhaftigkeit  Einfiigen in das Arbeitskollektiv und kollektives Verhalten  VerantwortungsbewuBRtsein fiir anvertraute Arbeitsmittel und Arbeitsgegenstande  3 i = we. - Gute Beobachtungsgabe, réumliches Vorstellungsvermégen sowie asthetisches Empfinden fiir Form und Farbe  Fahigkeit zum Erkennen technisch-technologischer, materialdékonomischer und asthetischer Zusammenhange  Ideenreichtum, Schépferkraft und Kreativitat beim Umsetzen von Kundenwiinschen._ und Modetendenzen  Kontakt fahigkeit und Taktgefihl gegeniber Kunden  2.5.2. Physische Anforderungen  Normale kérperliche Konstitution  Belastbarkeit der Wirbelsdule durch langes Sitzen bzw. langeres Stehen (teilweise in Zwangshaltung)  Ausgepragte Fingerfertigkeit, manuelle Geschicklichkeit  Gesunde Atmungsorgane (Einatmen von Bigeldampfen)  oy  Normales Sehvermégen, Farbtichtigkeit  48 211 : u 