1. Vorwort  Die Berufsausbildung hat einen eigenen Beitrag zur Intensivierung der Volkswirtschaft zu — leisten. Dieser Beitrag besteht dayin, junge sozialistische Facharbeiter so heranzubilden, daB sie auf der Grundlage eines gefestigten Klassenstandpunktes und, anwendungsbereiten Wissens und Kénnens in der Lage sind, die Aufgaben der Intensivierung mit wachsendem Erfolg zu lésen. Davon ausgehend wurden Berufsanalysen durchgeftihrt und darauf aufbauend die Be- rufsbilder, die Lehrpline und die Stundeniibersichten tiberarbeitet.  . Die Ausbildungsunterlagen sind staatliche Dokumente von lingerer Wirkungs- und Verbindlich= keitsdauer. Ihre Realisierung in hoher Qualitét ist ein umfassender und tiefgreifender ProzeB, in dessen Verlauf die. Lehrkrifte stindig tiefer in die politisch-ideologischen, erzieheri- schen, fachwissenschaftlichen und methodischen Potenzen der Ausbildungsunterlagen baer um sie wirksamer a  Welch hohe Bedeutung den Dienstleistungen im Rahmen unserer Volkswirtschaft zukommt, wird immer wieder durch Férderungsma8nahmen unseres. Staates best&tigt. Es ist daher oberstes Gebot ftir alle an der Ausbildung Beteiligten, die in den pris ieee 9 es ie a gestellten Forderungen in See ees Qualitét zu erfifllen.  Der Inhalt der Ausbildungsunterlagen ist von Theorie und Praxis her so aufeinander abgestimnt, daB die Lehrlinge mit Beendigung ihrer Berufsausbildung = die Lage versetzt werden, bestindige Facharbeiterleistungen zu erbringen. ine  “iki  Vorschlige und Hinweise zur weiteren Verbesserung der Ausbildungsunterlagen sind zu richten an: ge : : : fae se a Rat des Bezirkes Karl-Marx-Stadt ; a Abteilung Ortliche Versorgungswirtschaft ; “Inspektor fiir Berufsbildung  O01 Karl-Marx-Stadt PostachlieBfach 848 :  48211 eae 48212 ; Aerie 7 