6.2.. Gestaltung/Konstruktion  Herrenma8schneider  Hinweise: -  Das Fach umfaBt drei Komplexe, die sich wechselseitig bedingen und eine dialektische Einheit bilden,.Sie sind wie folgt gegliedert: - Schnittkonstruktionen  : - Verarbeitungsskizzen und -techniken ~ Gestaltendes Zeichnen :  Obwohl klar begrenzt, koénnen sie nicht als (Binzellehrginge abgeschlossen werden. Sie  ; wiederholen sich stiéndig in der por enea Senen Ausbildung und haben vorbereitenden j : z Charakter. , . \  : Als Zielstellung gelten das MaBnehmen und die “Schnittkonstruktion. Die Lehrkrifte eind angehalten, in diesem Stoffgebiet eine besonders enge Verbindung zur berufspraktischen Ausbildung herzustellen. : :  Der Unterricht unterstiitzt die Algorithmen der Fertigung und vermittelt die anschauliche Darstellung der Schnitteile, der Kleidungselemente sowie der kompletten Kleidungsstiicke. Er férdert Flachendenken, schult das Beobachtungs-. und Vorstellungsvermégen und dient der &sthetischen Bildung und Erziehung. Er férdert die Aneignung und Anwendung neuer Arbeitsmethoden und -verfahren, weckt Schépfertum, Ideenreichtum und erzieht zur Einhal- tung der cecnaaleerrnes Disziplin, der Sicherheit und Sauberkeit.  AuBer dem Anfertigen zeichnerischer Darstellungen einzelner Arbeitsschritte und der Konstruktion von Grundschnitten wird das Freihandzeichnen von Werkstattskizzen getibt. Hierbei sollen die Lehrlinge durch Beispiele aus. der Berufspraxis zu hohem material- Skonomischen Denken und Handeln befahigt und erzogen werden. Durch Herstellen von Be= ziehungen zu den Fachern Staatsbiirgerkunde, Betriebsdkonomik und Sozialistisches Recht sind Berufsverbundenheit und Bérufstreue herauszubilden und zu fordern.  Die Ausschdpfung aller im Fach enthaltenen Potenzen und die enge Verbundenheit von berufspraktischer und berufstheoretischer Ausbildung miissen die Lehrlinge aktivieren  und zur Teilnahme am sozialistischen Berufswettbewerb sowie an den Messen der Meister _von morgen fiihren und sichern, daS mit Beendigung der Ausbildung besténdig Facharbeiter-- leistungen erreicht werden. 2 :  Die Aneignung der im Fach Gestaltung/Konstruktion vermittelten Kenntnisse und Fahigkei- ten und ihre schépferische Anwendung sind Voraussetzungen, um dem Wunsch unserer ménn- lichen Bevélkerung nach individuell gefertigter zweckmiBiger und geschmackvoller Kleidung  mit persénlicher Note immer besser gerecht werden gu k6nnen. ~ is =  48211 48212 : 27  