-  Lehrplan: af  ‘Gesamtstunden: 180  Std. Stoffgebiete und Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende stoffliche Schwerpunkte Faéhigkeiten und Fertigkeiten, Skonomische : und allgemeinbildende Beztige 1 2 30 2 Einfithrung Ziel und Inhalt des Faches, Stoffvertei- lungsplan, Heftftthrung, Fachbticher : : : ‘ 5 Ubersicht tiber die Werkstoffe e - Begriffsbestimmung 54 Wissensvermittlung iiber Standards und _ . Faden verschiedener Art - Definitionen . Fl&chenférmige Textilien a9 oe : e Kdistnoutetene Entwicklung der Faéhigkeit, eine Menge von : : Begriffen logisch zu ordnen und zu glie- dern sowie diese Begriffe tibersichtlich in Tabellen oder Schemata darzustellen Erziehung zur richtigen Anwendung der Begriffe Wecken des Berufsinteresses und des Stolzes auf den auserwuhlten Beruf 2. Faserstofflehre f Ubersicht iiber die textilen Unterschiede und Skonomische Bedeutung von “ Faserstoffe Natur- und Chemiefasern Sicherheit bei der Anwendung der Kurz- zeichen 10 Zellulosefaserstoffe*  ~ . Baumwolle Wesentliches tiber See und Gewinnung  é Chemischer und morphologischer Aufbau Eigenschaften und deren Aus-  wirkung. auf die Verarbeitung und Verwendung (Gebrauch)  Faserstoffuntersuchungen  6 Flachs Herkunft, Gewinnung chemischer und morphologischer Aufbau Eigenschaften —  Faserstoffuntersuchungen  beg 48211 : 48212  Erkennen der Zusammenhinge zwischen Baum- wollimport, Bekleidungsexport und der |  friedlichen Koexistenz i  - Kenntniserwerb tiber Aufbau der Fasern, soweit.  sie ftir das Verstdéndnis der Eigenschaften notwendig sind  ' Griindliche Erlduterung der Eigenschafts-  begriffe  Entwickeln von Féhigkeiten zur-Faserstoff- untersuchung und -bestimmung  Anfertigen einer Tabelle liber Eigenschaften, Erkennungsmerkmale und deren EinfluS auf Verwendung bzw. Verarbeitung  Ergénzung der Tabelle  a Nt RR SS ina A  