7.8. Einarbeitung am kiinftigen Arbeitsplatz  ‘Hinweise: He SS  letzten ‘Ausbildungeabschnitt besondere Aufmerksamkeit zu widmen,  _ In hohem MaBe sind Selbstindigkeit, Eefekttri tet, Sparsamkeit aa Berufsstolz sowie die Berufs- und Betriebstreue zu fordern. =  Um einen besseren Beitrag auf dem Seetor der Dienstleistungen zu gewihrleisten, ist dem ii | 2 | . Der kiinftige Pashasteite> soll erkennen, da8.er durch das Erreichen bestiundiger Fach- _ arbeiterleistungen zur Erfiillung der Hauptaufgabe unserer Volkswirtschaft beitrugt, Die Meister, Lehrbeauftragten und Lehrfacharbeiter sind in dieser letzten Ausbildungs-  Soe phase als Mentoren angehalten, aus ihrem reichen Erfahrungsschats in jeder Beziehung eae und Unters tiitzung zu gewdhren,  Dee klinftige Tétigkeitsbereich und das Arbeitskollektiv mlissen dem Lehrling bekannt und vertraut sein, der. Robes ti vecses ist weiter zu entwickeln und die Porsbnlichkei tabildung  : zu fSrdern, | é Lehrplan: S iS : Gesamtstunden: 350 . ’ 2 } - = Std: Stoffgebiete und Arbeitstaétigkeiten Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende  Fahigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs- schwerpunkte, Skonomische und allgemeinbil-  .dende Beztige Se — ————  350 . Wiederholung und Festigung ~ Anleitung zur selbstindigen und eigenver- der erworbenen Kenntnisse unter 2 See Arbeit an Kleidungsstticken | den Bedingungen des Arbeitspro-= ae zesses zur Erreichung. hSchster : Peso tans der Zei tnormen | Qualitét, Vollkommenheit und Hinweise zur Vermei dung yon Arbeitsfehlern - | Es Leistung 4 i oe : 2 Modische Besonderheiten j : | Peattouie moderner Arbeitsverfahren 4 E - = i Beachtung des Gesundheits<, Arbeits- und : x. ° Brandschutzes s 4 iH : i i = H  