Voraussetzung zum Erlernen des Berufes  AbschluB der 10. Klasse der allgemeinbildenden polytechnischen Oberschule. Vorteilhaft ist es, wenn die Schiiler an gestaltenden Arbeitsgemeinschaften teilgenommen haben. Zur Erlernung des Berufes haben auch Madchen gute Voraussetzungen.  Besondere psychische Voraussetzungen  Manuelle Geschicklichkeit und Ausdauer, die Fahigkeit zum gewissenhaften Arbeiten und zum raschen, aktiven und umsichtigen Handeln, ferner Aufmerksamkeit, eine gute BSSURSHE UNSERE, Vorstellungsvermégen und Geschick zum Zeichnen. S  Besondeze physische Voraussetzungen  Gutes Sehvermégen und Farbttichtigkeit, gesunde Atmungs- und Verdauungsorgane. Nicht geeignet fiir diesen Beruf sind Menschen mit verant seme. zu Allergien, - Ursa oe note SchweiBausbriichen.  Dauer der ASDA Lene  ~  Fir Absolventen der 10. Klasse der polytechnischen Oberschule betrlgt die ae eae soca  2 Jahre.  In der Aus=- und Weiterbildung der Werkt&tigen richtet sich die Ausbildungsdauer nach den Voraussetzungen der Werkt&tigen sowie nach den Formen und Methoden der Ausbildung. 2  Die gesetzliche Grundlage ftir die Dauer der Peds eee: ist die Verordnung {liber die Systematik | der Ausbildungsberufe. . : See os  Einsatz und weitere —— : E =  Die Ausbildung ermiglicht den Einsatz des Facharbeiters in MaSschneiderbetrieben aeter Bereiche unserer Volkewirtechaft. : ;  Weiterbildungsméglichkeiten sind fn ProzeB. der Arbeit, betrieblich und eulerbetrieblich gegeben und ermdglichen einen speziellen Einsatz des Facharbeiters.  ‘Nach Bewihrung in der Arbeit und im gesellschaftlichen Leben kénnen die besten Facharbeiter  _ vom Betrieb zur Meisterausbildung, zum Lehrmeister-, Ingenieur- oder Ingenieurdkonomie- Studium delegiert werden. : : Nach erfolgreich abgeschlossenem Studium seeolxt der Einsatz in verantwortungavollen =: Funktionen in Betrieb oder in Binrichtungen aes Aus- und Weiterbildung.  48212 : 48212 2 vt 