56  1.55  24 - Smok anfertigen  Schmucktechniken Hinweise:  Dieser Lehrgang dient im besonderen MaBe der Férderung des guten Geschmacks und der Schulung des Beobachtungs- und Vorstellungsvermégens. Seine &sthetischen Potenzen sollen deshalb voll ausgeschtpft werden. :  Beim Lehrling sind Schépfertum und Ideenreichtum unter Beachtung der Einhaltung der technologischen Disziplin, Sicherheit und Sauberkeit besonders zu fordern.  s  Lehrplan:  Gesamtstunden: 200 : : Std. Stoffgebiete und : : Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende > Arbeitst&tigkeiten Faéhigkeiten und Pertigkeiten, Erziehungs- ; echnerpunkte, @#konoml sche und allgemein- _bildende Beztige  1 PEs “ Res)  Komplexe Verarbeitung von Schmuckelementen unter Berticksichtigung der Bar romper?  26 - Bogen und Ecken nihen. - MaBhaltige Schablonen  herstellen : - tionen p - Zuschneiden und Einlage e ; : 5 befestigen : Erfassen von Proportionen ie Urettarceatratt > Zeseankhen Erkennen, Einschétzen und Anwenden der 16 - Ziersteppnéhte ausfiihren zweckentsprechenden Schmuckelemente an j2 - Stufen und Faéltchen ereppen Kleidungsstticken  10 - Biesen steppen F ; 12 - Rollchen fertigen ' Oe eat Entwicklung der Kombinationsfihigkeit 8.- Durchzugarbeiten herstellen  12 ~ Hohls&ume ausfiihren Forderung von Ideenreichtum und Entwurfs-.  fdhigkeit zur weiteren Anwendung in der Be=  . Punktmarkierungen aufzeichnen : wegung der Messe der Meister von morgen,  '. Weitenberechnung durchfithren _ in Leistungsschauen, in der Neuerertutigkeit  26 = Blenden n&hen % - Modellgerechte Schablonen anfertigen  und im sozialistischen Berufswettbewerb  Erziehung zur Einhaltung von Qualitdt und  Quantita&t -, Blenden auf- oder einarbeiten  12 = Riischen und Volants anfertigen - Beachtung der Besonderheiten verschiedener 22 - Applikationen, Inkrustationen_ und Wattesteppereien herstellen 14 =~ Perlen- und Paillettenstickereien ausftihren 6 = Abbtigeln  Erziehung zur Selbst&ndigkeit : &  Forderung der Liebe zum Beruf, zur Volks- kunst und zum gestaltenden Schaffen  \  r 48211 48212 :  tektiler Pluchengebilde bei der Verarbeitung  