« Doppelgewebe -  _« Spitzen  - HEinfluB8 der Bicdungeerten auf die Eigenschaften der Gewebe Verarbeitbarkeit Gebrauchswert Verwendung :  6 = Herstellung von Maschenwaren  - Prinzip der Maschenbildung  ° Eigenschaften der Maschenwaren Verarbeitbarkeit Gebrauchswert _ Verwendung . iy  3 - Faserverbundstoffe  wl  - Prinzip der Vliesstoffherstellung ° Eigenschaften se Verarbeitbarkeit - Gebrauchswert. Verwendung  Fadenverbundstoffe  ° Prinzip der Nihwirktechnik  of Eigenschaften Verarbeitbarkeit Gebrauchswert > Verwendung  Schichtstoffe - Laminate  .. Bondings  Veredeln von Textilien Allgemeine Veredlungsarbeiten - Putzen und Noppen  -, Waschen  - Wasser  : Waschmittel = :  Veredlungsarbeiten, die vorwiegend die &uBere Beschaffenheit der Flachengebilde beeinflussen  - Mangeln  . Rauhen  « Sengen ue a me  S  Erziehung zum sparsamen Materialverbrauch  Beztige zu den Unterrichtsfachern Kostiim- kunde und Gestaltung/Konstruktion  Die Lehrlinge sollen den grundsaétzlichen Unterschied zwischen dem WebprozeB und den verschiedenen Moglichkeiten des technolo gischen Prozesses der Maschenverbindungen kennenlernen  Herausbilden der Einsicht, daB die Eigen- schaften entscheidenden Einflus auf die Ver- oe haben.  Wissensvermittlung tiber die verschiedenen Arten, Eigenschaften und Verwendungsmig—  - lichkeiten der Verbundstoffe  Erziehung zum Stolz auf die erreichten Er- gebnisse unserer Republik bei der Entwick-  _ lung von, Technologien, die weltweite Aner-  kennung gefunden haben  Vertiefung der Einsicht, daB die gestellten dkonomischen Aufgaben nur durch Intensivie- - rung der Produktion gelést werden kénnen  Herausbilden der Bereitschaft” aktiv in der MMM- und Neuererbewegung mitzuarbeiten  Bedeutung der Veredlung fiir die Verbesserung Eigenschaften von textilen Fléchengebilden  in begug auf Verarbeitbarkeit, Verwendungs- zweck, Gebrauchswert, Trage-, Reprisentations-  und Pflegeeigenschaften  Erléuterung der Veredlungsarbeiten im Prinzip  Fihigkeit, die durchgefiihrten Veredlungs= arbeiten analysieren zu kénnen  Ziehen der entsprechenden Schlu8folgerungen fiir die Verarbeitung und den Verwendungs= zweck der veredelten Flichengebilde  SET IA Tie  