Wartung tnd Etlene  “Ziel und” Aufgaben  ~  Der Lehrgeng. sollte ynmittelbar vor dem Einsatz der Lehrlinge | als keaf tfahrer Liegens. Bs ‘ist deshalb zu sgichern, da8 die Lehrlinge alle dafiir erforderlichén Arbol tetutlglet ten erlemnen und  das ‘dazugehtrige Wissen erwerben. - ; a Ss ; So | . ~ wy So, oy =  Skonomische ‘Denken der Lehrlinge 2u entwickeln. : _-  Se  Die Vermittlung der Kenntnisse: Fuhigkeiten | und Fertigkeitén des: Lehrgéngs “m8 daz. “tinren, dad  die Lehrlinge: durgh gute Fahrzeugpflege entscheidend gur Hebung des _Ansehens* unserer. soziali-  stischen Verkehrsbetriebe und zur Erhdhung der Betriebs- und Verkehrssicherheit ‘beltragen, |  _Methodik und Cuganies Vien ™  lintaprechend den jeweiligen. pbetrieblichen Bedingungen hat die ~Ausbildung uniter Prodiictiongbe= ‘dingungen an ‘sokchen Arbeitsplatzen zu erfolgen, die mit den Anforderungen des” ‘Lehrplanes. liber einstimmen. , - ; Be : :  . Wahrend der Ausbildung sind die Lehrlinge vorbildlichen Lebrfahrern und ‘Teketecharbed tern 2b20- ae  - teilene : . : ; ee  Augerdem sind regelmaGig Gesundhei te- und Arbeitsschutzbelehrungen durchauftinren.- Bei der methodischen Gestaltung des Lehrganges sind ‘Beziehungen PAB I ‘den Tehrgingen  = Kraftfehrzeuginstandsetaung ; ; ;  ~ Kraftfahrzeugkunde oe . Vo, - o a = Verkehrsrecht , und ; , ae  o ” Vestohnepeants  herzustellene ce . . ee  Lehrplan  ~  ‘Stoffgebiet und Arbeitstitigkeiten  Std.  Ausftihren aller Pflegearbeiten an Fahr= - zeugen und -Anhingern od, ~ ot Fabrzeuge a  _ Reinigen des Fahrgestells . . ~ Wonatiicher:- Stehtag: Reinigen von Fahrzeugeinheiten  Einspriihen und Abdchmieren der Pahrzeuge  Konservierungsarbeiten. (Beaéhtung von Aufgaben der. Zivilver~ teidigung ). . a) so be ; 7 . Erhalten der. Binestat ~ 7 stung Zid erreichen : { - ; _ : fe 5 Bedienen und Handhaben der verschiedenen | GroB= und Kleingertite 2ur Fahrzeugpflege . . 24219  