Die Lehrlinge nehmen regelmaBig an petrieblichen Belehrungen, Arvei teschutounterwesauigen and Kontrol beratungen teil.  fa  ~ . _  In diesem Lehrgang sind Bezlige zu den Lehredngen der Grundlagenbildung hevoustelien,  Lebhroptian oe a 4 : - oe ie * .. . . | . Std. Stoffgebiet und Arbeitstdtigkeiten . Zu vermittelnde Kenntnigse,: zu erwerbende °  “ _ Baéhigkeiten und Fertigkeiten, Erzichungs- : schwerpunkte, | Skonomische | und allgemeinbil-  : ; : dende. Bezlige : .  45 Binweisen in die Tatigkeiten auf dem Ver-  - Erlautern der Binriéhtungen ‘im. Verkehrs- ao -kebrs=- und Betriebshof _ - oder Betriebshof a Mitarbeit beim Verkehrensister - . Binftibren in den Aufgsbenbereich des: Verkehrs-  meisters :  Abstellen von Fahrzeugen entsprechend der : oe we Parkordnung — ; : Kennenlernen der Parkordnung und Erziehen zum ordnungsgemiSen Einhalten  Vorbereiten der Fahrzeuge flir den Einsatz Erkennen der Méglichkeiten der Auslasting i  im Nah- und Fernverkehr ’ - ‘des Transportraumes der Fahrzeuge nach” ~ : . - Skonomischen ‘Gesichtspunkten .  Herausbilden der Verantwortung, . Bereitachatt und Qualitatsarbeit. ~  Rechtsvorschriften im Transportprozes . Kennenlernen der Rechtavorschriften und deren  ’ gewissenhaftes Einhalten zur* Sicherung des  Transportprozesses a Transportarten Bereitschaft zum Mehrachichtsystem wecken . Transportvertrige  Berufs- und Betriebstreue fordern:-.  _~ Pflichten des Kraftverkehrs : ve  Umgang mit Vertragspartnern und Kunden . > . 3 : ae 150 Kommerzielle Tatigkeit in der Transportpraxis Mitarbeiten in den Binsatzleitungen. on Vernitteln der Aufgaben in. ‘Bereich ‘der. Bin- . . , , satzLleitung : ( ne Te Flihren una Abrechnen von Transportunter- -Einweisen in die ordnungsgemise Pihrang und » : a tagen ° - Abrechnung der Transportunterlagen = Was Kontrolltitigkeiten beim verwaltungs- ; Befuhigen zur richtigen und selbstandigen miBigen Ablauf des Transportprozesses i Flihrung und Abrechnung - ; Transportbesonderheiten im Gliterverkehr co mo e ol a ‘und in der Spedition ~ OO 7 Lo 8 Information liber die Berechnung des - Beztige zum Lehrgang Verkehregeographie bei : z Transportentgeltes, - +. der Festlegung der Fahrstrecke nach’ Vern  4 : kehrskarten herstellen\ oy ° Bee Flinren und Kontrollieren des- Bordbuches Erkennen der notwendigen Fihrung’ wh Bins . tragung in das Bordbuch und die Auswertung  des. Transportprozesses mit Hilfe fes “Patt  Arbeit mit dem Fahrtschreiber oo schreibers  ~  180 Umschlagtechnik in der Transportpraxis  Hebegeriite und Hebeeinrichtungen ; Kennenlernen der Anwendung der Hebezeniie : Ot unter Beachtung der ASAO . , “  C 24219  cones it an aguneite mnnvesaorntionearineriarmotin  