~ Lebrplan Kraftiibertragung ©  ‘Std. Stoffgebiet und stoffliche  Erziehungsschwerpunkte, zu erwerbende  Schwerpunkte Bihigkeiten und Fertigkeiten, Skonomische a und allgemeinbildende Beziize : ot 2 a ae 2, Einftthrung Kraftflus entsprechend der Antriebaarten " Befahigen zum Erkennen der technischen Zu- im Kraftfahrzeug bei-Hinterrad-, Vorder=~- sammenhdnge und Entwickeln des technisch- rad= und Mehrachsantrieb funktionellen Denkens . 412 Motorku plungen Erziehen 20m Kosten-Nutzen-Deriken  " Rechnerische Beziehungen am Zabnred  Unterscheidung der Motorkupplungen nach ihrer-grunds&tzlichen Arbeitsweise (Uber-  ‘gicht).  Aufgaben, Aufbau, Wirkungsweise Rei bungskupplungen (Bauarten, Bauteile)  _Magnetpulverkupplungen (informatorisch)  Strdmungskupplung (Féttinger-Kupplung) mit mechanischer Trennkupplung  Unterscheidung der Motorkupplungen hach dem Bedienungsaufwand (Ubersicht)  Nichtautomatisierte Kupplungen  Teilautomatische Kupplungen Automatische Kupplungen  Stérungen an Reibungskupplungen Einstellprobleme, Hinweise zur Wartung und Instandsetzung ‘ .  Rechnerische Grundlagen (Pormelentwick- lungen) 6 - Berechnungen zy Reilbungskupplungen -  Grundbegrifte an Zabnriderh .  Rechnerische Beziehungen an Zabnridern (Drehzahlen, tbersetzungsverhiltnisse, Drehmomente, Wirkungsgrade, Stufensprung) Formelentwicklungen n : Nachteile ganzZahliger Ubersetzungsver-= hiiltnisse :  gwischenrdder -  (Modul, Teilkreis-, Kopfkreis-, Fus-_ kreisdurchmesser, Achsabstand )  Unterscheidung der Zabnrider nach der Flankenlinie (Grad-, Schrig-, Spiralvex— zabnung) ;  Vorteile der Schrigetimnrider gegenlber Geradstirnrdder  \ Zahn? lankenform ‘(Bvolventenverzabnung )  cf ~  24249  ’ Herausbilden der iiberzeugung, daB das Ver- ‘meiden von Materialverlusten jeglicher Art . durch verantwortungsbewuBtes Handeln Be-  standteil der sozialistischen Einstellung zur  . Arbeit ist  ' Aufzeigen der Vorteile der Standardisierung:  Befaéhigen zum Erkennen mathematischer Zusam- menhange- .  VYorteile der Standardisierung  19  