Wartungsfreie Lagerstellen  10 Instandhaltung von Fahrwerksteilen Ziel der Instandhaltung .Grundbegriffe der Instandhaltung Uberpriifung Wartung und Pfilege Tustandsetzung Elemente der Instandhaltung  10 Motorkupplungen Aufgaben und Anforderungen Arten der Kupplungen. mechanische Kupplungen Strodmungskupplungen Wirkungsweise der Kupplungen : a Warmeentwicklung und VerschleiB Berechnungen von Kraften an der Kupplung -Sinnbildliche Darstellung  22 Wechselgetriebe Aufgaben, Anforderungen und Wirkungsweise  Arten der Getriebe mechanische Getriebe Stromungsgetriebe  BestimmungsgréBen am Zahnrad, Zabnformen  Berechnen von einfachen Getrieben im Kraftfahrzeugbau  _ Kraftflusbilder-.  .  Sinnbildliche Darstellung Montagebeschreibungen |  4 Gelenkwellen  Arten und Anordnungen Beanspruchungen Arten der Gelenke _ ° Auswuchten _  7 Achsantrieb : : :  Aufgaben und Beanspruchungen —  Arten der mittelbaren und unmittelbaren Ubertragung —  - Ausgleichgetriebe a i - ‘ Wirkungsprinzip  -Wirkungsweise der Ausgleichsperre  Erkennen der funktionellen Zusammenhdnge 4 - .  _ 24219  Bezlige zum Fach Technische Stoffe herstelien oo  y  Bedeutung der regelméSigen Durchaichten am Fahrzeug flir die Sicherheit im StraSenver- kehr  Bezlige zum Unweltschuta herstellen  Querverbindungen zum Fach Betriebsdkonomik | herausarbeiten . ‘  ‘45/43 Stunden  Auf die Bedéutung der Typisierung und Stan=  dardisierung von Baugruppen ist hinzuweisen  Die Lernenden sollen den Einflu® auf die Lebensdauer und Méglichkeiten des rationellen  Austauschbaues erkennen _ ~  ~  Ergziehen zum Kosten~Nutzen=-Denken  D  ; 7 , | Anwenden der Kenntnisse aus der Physik: Lei-  stung, Reibung, Geschwindigkeit und Kraftezer-,  legung sind zu festigen  ‘Bezlige zu den. Fachern Grundlagen der techni-  schen Mechanik und Fachzeichnen herstellen  ' Erziehen zur Qualitdtsarbeit  ° i  Erkennen dgs Zusammenhangs von Drehmoment, Ubersetzung und Geschwindigkeit  Demonstrieren des Achsausgleiches am Modell  Fordern des Beobachtungsvermégens  er° is 