28  Umgang mit Batterien — ~  An- und Abklemmen von Batterien  laden von Batterien  Dauerstrom ’ flinrende Leitungen  Klemmenbezeichnungen N Sicherungen, Funktion und. Bedeutung  Gleichstromlichtmaschine  Gleichstromiicntneass— Aufbau, Wirkungsweise, Storungen, War- tung ' . Einbauhinweise :  Kabelverbindungen zwischen Lichtma- ‘schine und Regler  Stérungen, Ursachen und Abhilfe Regler, Aufbau und Wirkungsweise Umgang mit Reglern, Storungen  Drehstyomlichtmaschine  Aufbau, Wirkungsweise, Regelung der Maschine  Gegenliberstellen von Gleich- und Dreh- stromlichtmaschine. -  Kennlinien, Umgang mit der Drehstrom- lichtmaschine . , ; -  Abklemmen bei elektrischen SchweiBarbei- ten  Einbauhinweise  Anlasser  Aufgaben, Aufbau, Arten Storungen, Wartung  Montage- und Demontagehinweise Uberpriifen von Anlassern  Ziindanlage der Ottomotore  Aufgaben | und Anforderungen Batterieziindung, Aufbau, Schaltung, Hoch- spannungserzeugung, Einstelien der Zlindung  ‘Stérungen an der Ziindanlage  Fehler im Primirkreis  Fehler im Sekundirkreis  Hinweise gar Felersuche und ihre Hilfs- mittel  Magnetatindanlage  Elektronische iiindanlage  Ziindkerzen, Anforderungen, Aufbau, Stdé=- rungen, Kerzengesicht .  24219  S  -Gkonomi'scher Einsatz der Batteriewerkstoffe  Entwickeln des Qualitdéts- und Koagtendenkens (Zuverlissigkeit, Lebensdauer, Wartunge- kosten)  Erziehen zum Einhalten der Rechtsvorschrifte  Hinweise auf Notstromaggregate und deren Ein-  gsatz  maschine Okonomischer Nutzen Bezlige zur Elektronik und BMSR-Technik  Erziehen zur gewissenhaften Arbeit und Ver- antwortungsbewustsein  Bedeutung fiir die Binsatzbereitschaft von Kraftfahrzeugen  Betriebssicherheit hervorheben  Okonomisch-technischer Fortschritt bei der Drehstromlichtmaschine ;  Bedeutung flir Einsatzberei tschatt von Kraft- fahrzeugen  Betriebssicherheit hervorheben  Befahigen zum Erkennen der technischen Zu~ sammenhange und Bntwickeln des technisch- funktionellen Denkens  Bedeutung einer genauen Zindeinstellung fir  ’ Kraftstoffausnutzung, Leistung, Beschleuni-  gungsvermogen, Kalt- und Warmstartvermdgen, Verbrennen des Kraftstoffluttgemisches und Grenznutzungsdauer  ‘Bedeutung fir die stérungssuche Systematix t pei der Behlersuche  . Jusammenhang von Ursache und Wirkung "  SZ  2 @ Erkennen der Vorteile der Weehselstromlicht- o  Pesca  v: 