Lbehrpian  Zu vermittelnde Kenntnisse, zu erwerbende ~ Fahigkeiten und Fertigkeiten, Erziehungs= schwerpunkte, Gkonomische und allgemeinbil- dende Bezlize  TE :  Sta. ‘Stoffgebiet und Arbeitatitigkeiten  1. : 2 3 ;  6 Fahritbungen auf Trainereinrichtungen — Vermitteln von Grundkenntnissen der Bedie- , nung  6 Pahriibungen mit Pkw ; , : Erziehen zum verantwortungsbewuSten Umgehen  bei der Bedienung eines -—Kraftfahrzeuges Trainieren von Schaltlibungen  10 Fahriibungen bei geringer Verkehradichte Komplexes Anwenden der Bedienungselemente  auf offentlichen StraSen mit Lkw : eines Kraftfahrzeuges 20 Fahrifbungén bei mittlerer Verkehrsdichte Erziehen zum verkehrsgerechten Verhalten auf Offentlichen StraBen mit Lkw ; unter Beachtung der gesetzlichen Bestimmungen  Anwenden des Systems der fehlerfreien Arbelt  10 Fahriibungen unter erschwerten Bedingungen . Herausbilden sozialistischer Verhaltensweisen auf offentlichen StraBen und im Geldnde  Jur Materialdkonomie Beziige -herstellen mit Lkw und Hanger ~  Erreichen: der Bereitschaft, unter erschwerten Bedingungen. Fahrleistungen zu vollbringen  10 Fahriibungen auf sffentlichen StraBen, bei Beachten der Skonomischen Fahrweise, Erm Dunkelheit mit Lkw und Hanger . ~ giehen gum kostenbezogenen Denken 6 Einweisungen in Garagen, Kraftfahrzeug- Erziehen zur Genauigkeit, Gewissenhaftigkeit, hallen, Hofen . Selbstandigkeit unter Einhaltung der Verord- nungen’ '  Heranfahren an Rampen Einfahren in Parkllicken, Wenden und der-  ’ gleichen . . 4 Das Bergen von Kraftfahrzeugen und ' Kennenlernen und richtige Anwendung der Ber= Hangern . j gemittel — Erziehen zur gegenseitigen Hilfe und Achtung 10 Fabrtibungen als Fernfahrt wit Lkw und ‘Erziehen zum Einhalten der festgelegten Hanger ‘ ; ' - Pausen und laufende Durchsichten im Rahmen — wo ' der Fernfahrt . 10 Fahbrtibungen unter erschwerten Bedingun- Fordern des aufmerksamen und rlicksichtsvollen gen, nachts mit LKW und Hanger bei | - Verhaltens Nebel, Regen und Bis Verbinden mit den Aufgaben der Zivilvertei- - ; digung 4 Fahriibungen mit Fahrzeugeinheiten in Richtiges. Verhalten bei Kolonnenfahrten 7 Kolonnen | . fordern Einordnung in das Kollektiv ‘ , . . . ' Praktische Fahrprtifung zur Pahrerlaubnis  2 Ausgleich  82 24219  