420 Bremen,  Aus- und Einbau von Bremstrommeln, Brens backen, Bremsscheiben, Bremssattel, Bremstraégern, Haupt- und Radbremszylin- dern :  Ernevern von Bremsbelaégen  Priifen und Erneuern von BremsseiLlen, Bremagesténgen und Bremsleitungen  Wechsel von Haupt-, Tandem-, Radbrems— zylindern, Bremskraftverstérkern und Bremsdruckbegrenzern  Einpassen von Bremawellen ~  "Nieten", "Verschrauben", “Versplin- ten" oS  Einstellen und Nachstellen von Bremsen  Entliiften von hydraulischen Bremsan- lagen  Entltiften von Zweikreisanlagen  Pflegen und Wartung von Bremsanlagen  dern, Druckreglern, Motorwagen= und An- hangerbremsventilen, Steuerventilen und Brenmskraftreglern  Instandsetzen von kombinierten Bremsan- lagen ;  Priifen der gesamten Bremsanlage  raf tubertragung  . Motorkupplungen  Aus- und Einbau von Kupplungen mit allen bedingten Nebenarbeiten  Erkennen von Verschlei8 an den Kupplun- gen und dessen Ursachen  Beseitigen von Stérungen an Kupplungen und deren Ursachen  Prtifen und Einstellen von Kupplungen  Entliiften der Kupplungshilfen  Vertiefen der Arbeitstechniken "Reiben",  _Aus- und Einbau von Druckluftbremszylin-  24219  Arbeltstechniken beim Aus= und Einbau von Teilen und Baugruppen der Bremsanlage  Notwendigkeit und Vorgang des Entliiftens ' \  ASAO und Sicherheitsbestimmungen —  Kenntnis der StVZO, Abschnitt 3°§§ 46 und 47  Kenntnis liber die von Hersteller festgeleg- ten Sicherhei tsbestimmungen  Funktionelles Begriinden von Bremas térungen 7 ‘Beachten der St8rungen durch defekte bzw. _falsch eingestellte Bremsen  Montagehinweise und Herausbilden von Fertig- keiten bei der Instandhaltung der hydrauli- - ~ schen Bremsanlage  Stérungen in der Druckluftbremsanlage und deren Ursachen  Bezlige zum Lehrgang  ‘Fehler- und Ursachenermittlung herstellen  Fertigkeiten bei Wartungs- und Kontrollarbei- ten an der Druckluftbremsanlage  =)  Druckluftunterstitate hydraulische Brengan- lagen  Auswerten und Beurteilen von Diagrammen und Daten von Bremsprlifstinden  210/185 Stunden  Einhalten und ‘Beherrschen der technolégiachen  Arbeitsablaufe  Besonderheiten der verschiedenen Kupplungs- betaétigungsmiglichkeiten .  Funktioneller Einflu8 der Kupplung auf die! Nutzungsdauer anderer ‘Baugruppen der Kraftiiber- tragung ;  Leistungsverluste i in Zusammenhang mit dem Ein~ stellen der Kupplung  ASAO.-361/2  Betriebliche Sicherhet tsbestimmungen  33 