20  : 3.  +)  Berechtigung Zum ‘Gasschweifen: von Blechen bis 2 mm nach Lehrplan zIs Halle Lehrplanbaukesten R 315 - 73 Teil R 315 - 02 +)  Lehrgangsdauer 80 Stunden.  Fehrerlaubnis Klasse Iound V- .  (Ausbildung als. Militdrkraftfahrer im Rahmen der vormilitérischen Ausbildung - -Laufbahnaus- bildung Militdrkraftfahrer - mbglich).  : ° \  Die erworbenen Berechtigungen sind durch Nachweis zu bestitigen. . ; Sie erscheinen jedoch nicht als Priifungsgebiet mit einer Zensur im Facharbeiterzeugnis.  Werden beide Lehrgings komplex durehgefilhrt, sind insgesant 120 Stunden daflir . : ~  " Vorzuisehen. , ~  a  24219 ae  