|  i! 44 Federung und Démpfung |  ‘| Grundlagen Erkennen der Abhadngigkeit der Verkehrssicher- Hi Aufgaben heit vom Zustand der Federn und StoSdampfer be Arten der Schwingungen :  =  |  :  1 2 . 3 ; 2  EinfluB der Antriebsart auf die Fahr- Stabiles, labiles Gleichgewicht :  ty eae - . i  stabilitat ; - Bezlige zur Technischen Mechanik i  *  Fahrverhalten bei Vorderradantrieb, , ‘  i Hinterradantrieb - i 5 Rahmen | i 7 ‘ if Aufgaben, Beanspruchung, Profilquer= Die Bedeutung der Rahmen flir die-Verkehrs= | il schnitte, Werkstoffe, Bauformen von und Betriebssicherheit | il! Kfzo-Rahmen ~. a ii . iF Rahmenlose Bauformen oo . Erkennen der Entwicklungstendenzen in der | (| Hinweise zur Vermessung und Instand- Kfze~-Technik | 4 setzung : |  :  4  :  i  |  \  Erkennen des volkswirtschaftlichen Wertes der...  . . Coal Federhirte,. Federwege Werkstoffe A Hi Federkennlinien ; 1. Berechnungen Bereitschaft und Fahigkeit zur bewuSten Be- 1 achtung- des Gesundheits- und Arbeitsschutzes Hi Federausflhrungen bei Demontagearbeiten der Federn i Auswerten von Federkennlinien I Niveauregulierung Bezlige zur BMSR=-Technik  Aufgaben, Notwendigkeit des StoBdimpfers in Abhaéngigkeit von den Federausflihrungen  Forderungen Arten der StoBdampfer ie Stabilisatoren (i - | Federung und Daémpfung bei Einspurfahr- zeugen 8 Radstellungen i Radstellung der Vorderrader BinfluB der Radstellung auf Sicherheit az ‘ : ol \y Radsturz, Spreizung, Vorspur, Nachlauf und Fahrverhalten « und ihr Zusammenwirken “Bedeutung der Radstellung fiir die maximale Berechnungen Laufleistung der Reifen | Wirkprinzip der MeSgerite (Diagnose ) Besonderheiten zur Radstellung der Hinter- rader ‘ i Knderung der Hinterradstellung an be- : stinmten Radaufhingungen beim Bin~ und Ausfedern 9 Radaufhingungen \ Aufgaben der Radaufhangung Erkennen der Bedeutung des Baugruppenaus- Anforderungen an die Radaufhangung tausches flir die Volkwirtschaft sowié der | Arten der Radaufhangung Binhaltung von Montagevorschriften auf Halt- Starrachsen barkeit und Grenznutzungsdauer Halbachsen 44 242149 -  