Einhbalten der Arbeiteschutzanordnungen und Sicherheitabestimmungen, ASAO 361/2  40 Verarbeiten von Plasten und Klebern  . a Einfiihrung in die Verarbeitung von Plast- und Pre&stoffen  Verbinden diesér Stoffe mit metallischen Bauteilen  Moderne Arbeitsverfahren zur Bearbeitung | und zum Kleben der Plaste --  ‘Arbeiten mit. kalt und warm aushartbaren Klebern : /  Einhalten der Arbeitsschutzanordnungen  und Sicherheitsbestimmungen insbesondere eim Umgang mit Heizéfen und Infrarotan-  lagen .  80 Betricbsbedingte Arbeiten  Durchflihren von Arbeiten mit besonderem  Charakter, die sich aus beruflichen,  industriezweigtypischen oder betriebli- » chen Spezialaufgaben ergeben  Binarbeitung am klinftigen Arbeitsplatz  Einsatz und Verwendung von Plasten im Fabr~ zeugban unter Anwendung des im Fach Techni- sche Stoffe erworbenen Wissens  Erkennen der Leistung unserer Volkewirt- schaft bei der Fertigung von Plastkarosserien  Bedeutung der Klebetechnik fiir denAutomobil-  - bau  Das Vorbereiten der Bauteile zum Kleben, Arten der Kleber und deren Lisungsmittel .  Vermitteln der Arbeitsschutzanordnungen und Sicherhei tebestimmungen ASAO 725, 103/1 und ASAO 728 :  Die in den Hinwes Jott zum Lehrplan gegebenen ZieLe und Schwerpunkte sind zu beachten \  _Erziehen zum komplexen Kosten-Nutzen-Denken,  zuti sparsamen Materialverbrauch und zur Selbs “dndigkeit  380/355 Stunden  Der Einsatz der Lehrlinge am klinftigen Arbeitsplatz, der gleichzeitig als Priifungsgebiet zu be- werten ist, hat zum Ziel, die Lehrlinge an die Facharbeiterleistung und Qualitétsnorm heranzu-= ‘ftihren. Er soll einen nahtlosen Ubergang des Lehrlings als Facharbeiter in das neue Arbeits- .  kollektiv sicherne  Besondere Schwerpunkte sind die Erziehung zur: Selbstindigkeit, Selbstkontrolle, bewuBten Diszi- plin sowie das Ausprégen von Disziplin, Ordnung und Sicherheit am Arbeitsplat2 und einer hohen  Berufsehre bei der qualitétsgerechten Ausflibrung der Arbeitsauftrage.  \  24219  57  