1. Vorwort  Die Stellung des Verkehrswesens im Reproduktionsproze& bestimmt die Bedeutung und die Aufgaben aller Verkehrszweige beim umfas- senden Aufbau des Sozialismus, Mit der weiteren Entwicklung der sozialistischen Gesellschaft entstehen im Verkehrswesen quali- tativ neue Bedingungen fiir die Gestaltung und Abwicklung der Tnstandhaltungsprozesse.  Es kommt darauf an, fiir die Industrie und das Handwerk Nach- wuchskrafte heranzubilden, die politisch und fachlich in der Lage sind, den Instandhaltungsablauf im Rahmen des wissen~ schaftlich—technischen Fortschritts mit optimalen Wirkungesgrad zu gewdhrleisten.,  Im sozialistischen Verkehrswesen tragen die  Kraftfahrzeug-Elektromechaniker  mit dazu bei, die Verkehrssicherheit der Kraftfahrzeuge zu ge- wahrleisten. Diese verantwortungsvolle Arbeit stellt hohe An- forderungen an ihre Bewu8tseins~ und Charakterbildung. Wahrend der Lehrzeit sind daher alle an der Bildung und Erziehung die~ ser Facharbeiter Beteiligten verpflichtet, ihnen die sittlich- moralischen Bigenschaften sozialistischer Persdnlichkeiten an- gzuerziehen und ein solides, wissenschaftlich-technisches und Skonomisches Wissen zu vermitteln. Damit werden sie befahigt, die moderne Technik schépferisch anzuwenden und die Kfz-In- standhaltung durch fortschrittliche Arbeitsmethoden zu rationa- lisieren, “  Die Jugendlichen mlissen lernen, ihre Arbeitsauftrdge selbstdn- ‘dig zu durchdenken, den Arbeitsablauf nach rationellen Gesichts- punkten zu bestimmen, im Kollektiv zu arbeiten, die Ursachen fiir das Gelingen oder Versagen der von ihnen angewandten Ar- beitsverfahren zu finden und so ihre eigene Arbeit einzuschat- Zens  Das selbstandige Lernen der Lehrlinge ist vor allem durch das Hinftihren in Techniken und Methoden der geistigen Arbeit, durch Nutzen moderner Informations-— und Bildungsmittel zu férdern.  