4  @ 22 =  2  é  2.  410  Elektrische Energie  Definition als Strémungsener- Rolle der elektrischen Ener-  gie (kinetische Form der elektrischen Energie)  Elektrische Arbeit  Begriff, Berechnung, Ma8ein- heit  Messung, Gré8envorstellungen  Elektrische Leistung  Definition und Wesensbestin- mung (Intensitat der Arbeit)  MeBeinheit, Messung, GréBen worstellungen  Aquivalent mechanische =  -elektrische Leistung  Wirkungsgrad: Definition als Leistungsverhaltnis  Begriffserweiterung (2B. thermischer=- Informations- wirkungsgrad) Leistungsbilanz an Strom— kreisen  Bedeutung der Leistung fiir  die Leistungselektrotechnik und fiir die Ubertragung von Tmformationen (Signalen)  Maximale und optimale Lei- atungsentnahme aus Stron— kreisen  Leist ungsanpassung Berechnen von Arbeit, Lei- stung und Wirkungsgrad  ‘Umwandlung elektrischer Energie in Warmeenergie  gie als Transportgut oder Transportmittel (vgl. Him- weise zum Lehrplan  Entwickeln des dkonomischen Denkens hinsichtlich der Er=- zevgung, des Transports und des Werbrauchs elektrischer Energie  Volkswirtschaftliche Bedeu- tung der Relation Aufwand = Nutzen (Wirkungsgradverbesse= rung, Anlagen~ und Betriebs- kosten, Verschlei8& und Le- bensdauer)  Verbesserung des Wirkungsgra- des ala Triebkraft der Ent- wicklung der Leist ungselek-. trotechnik  Entwickeln von technisch=Sko-~ nonischen tberlegungen beim Einsatz von Gerdten und Bau- elementen der Elektroindu- atrie -,  Widerstand als Umwandlungsbe- Anwenden des Energiesatzes  dingung, Joulesches Gesetz elektrisches Warmeaquivalent  Umwandlungssatz als allgemei- ne Gesetzmé8igkeit fiir beson= dere Umwandlungsformen 