@ 72 =  250  2 3  der verschiedenen Brems=- a, systeme Einhalten der Arbeits- Arbeitsschutzanordnung 361/2 schutzanordnungen und und Sicherheitsbestimmungen Sicherheitsbestimmungen ASAO 5 ; Entliften der Einspritz- Einstellung der Hinspritz- pumpe pumpe .  Montieren, Instandsetzen Schaltung der Gltihanlage und Prifen der Vorglihan-  peizutern der Vorginge beim  a  lage Anlassen des Dieselmotors Anlassen des Dieselmotors  Hinhalten der Arbeits- ASAO 361/72 und Sicherheits- schutzanordnungen und bestimmungen Sicherheitsbestimmungen  Motor  Mitarbeit bei einfachen Arbeitsstufen bei der Demon- Montage-, Instandsetzungs— tage, beim Reinigen und bel arbeiten an Otto-Motoren der Montage von Motoren und Arbeiten an Steuerungsor— ihren Eingelteilen  ganen und deren Hinstel- Regeln fiir das Warten und lung Instandsetzen von Otto-Mo—  Priifen und Einstellen der toren . Steuerzeiten und des Ven— Erlaéutern der Kraftiibertra— tilspiels gung, Steuerung und Ventil- Priifen der Verdichtung einstellung  +s 4 Motorktihlung, Schmnierung Priifen des dldruckes und fon ' Kihlwasse laufes und Kraftstofforderung  Aus~ und Einbauen, Zerle- Elektromagnetische Kraft~  gen, Reinigen, Instandset— stoffdrderpumpe  zen, Zusammenbauen und Ke- - -  gulieren von Vergasern Aurgeben Woche Zer 9  Aus- und Binbauen sowie In- .  standsetzen der Kraftstoft— eer ey rns cientrisohe ”  forderpumpe und pneumatische Anzeige  Hinhalten der Arbeits- i — schutzanordnungen und boovingunsen Sicherheits  Sicherheitsbe stimmungen Aus=- und Einbauen der Hin- Arten von Dieselmotoren  Q  spritzpumpe Arbeitsweise des Diesel- Einstellen der Binsprits— motors  pumpe  Zundung  Batterieztindung  