= 71 =  platz zutreffen, AuSerdem-sind entsprechend den Verhéltnis-  ‘gen und Besonderheiten in den Betrieben bzw. Produktionsab— teilungen die betrieblichen Erfahrungen und Vereinbarungen zu  zu beachten.  Im Rahmen des berufspraktischen Unterrichts werden nur die unbedingt notwendigen theoretischen Lehrstoffe vermittelt.  Le  Std.  lan  Stoffgebiete und Arbeitstatigkeiten  Theoretische Lehrstoffe, Er-  ziehungsschwerpunkte,; Zu er=  werbende Fahigkeiten und Fer- tigkeiten, Skonomische und  allgemeinbildende Beziige  4  3  I  90  Binfiihrung in die Kraftfahrzeug-Werkstatt  Der Arbeitsplatz des Lehr- lings  Bekanntmachen mit den Feu- erléscheinrichtungen des Betriebes, den Arbeits-— schutzanordnungen und Si- cherheitsbestimmungen  Bekanntmachen mit der Ver- kehrs-— und Betriebssicher- heit der Kraftfahrzeuge nach der StVZO und StVO  Pahrwerk  Mitarbeit beim Aufbocken von Kraftfahrzeugen  Bedienen von Hebezeugen und Transportmitteln  EBinstellen der Bremsen  Entltiften von Flussig- keitsbremsen  Technische Einrichtungen und die Organisation des Repara- turablaufes in einer Kfz.- Instandset zungswerkstatt  Hinfiihren in das Gebiet der Instandsetzung von Kraftfahr-— zeugen :  Umgang mit feuergefahriichen Stoffen  Einhalten der Bestimmungen des Umweltschutzes  Verhiiten und Bekampfen von Branden (Havarietraining )  Erziehen zum konsequenten Einhalten der Arbeitsschutz- anordnungen (ASAO 5)  Verwendungszweck und Funk- tion der Hebezeuge und Hilfs- gerate fiir das Aufbocken unter Berticksichtigung der Konstruktion des Fahrzeuges Rahmenbauweise, rahmenlose Bauweise, Kipper, Sattel- schlepper  Notwendigkeit und Arbeits-— stufen bei der Funktionspru- fung 